"Сон", "af Мне снился сон…>
af Казалось, я нахожусь в каком-то вакууме, а вокруг – пустота.>
af Но не только {i}вокруг{/i} – Я единственное существо во Вселенной.>
af Как будто она вернулась в некое сингулярное состояние перед самым Большим Взрывом.>
af И вот-вот что-то должно было произойти.>
af Вдруг я начал слышать голос.>
af Слов не разобрать, но он показался мне знакомым.>
af Голос что-то нежно нашёптывал, как будто убаюкивая.>
af И тут я понял...{w} Это был голос той Незнакомки из автобуса.{w} Той девушки из сна.>
th Но что она хочет мне сказать? Кто она?..>"

"Утро, в домике", "af Я проснулся.>
af Яркие лучи солнца били в глаза.>
af Время приближалось к полудню.>
af Лениво потянувшись и зевнув, я начал вспоминать вчерашний день.>
af За несколько секунд все его события пронеслись перед глазами: автобус, лагерь, местные обитатели.>
th Но ведь всё не так, неправильно!>
af Не эта ситуация, не моё положение – они неправильны априори, – а моё отношение к ним.>
th Ведь я вчера запросто заснул здесь, а до этого мило беседовал с местными пионерами, даже умудрялся шутить!>
th Но как можно себя так вести в подобной ситуации?!>
th Я же должен бояться, шарахаться от каждого шороха, избегать любого контакта с потенциально враждебными существами.>
af Все события прошедшего дня словно заволокло похмельной дымкой.>
th Это очень похоже на утро после хорошей пьянки: вчерашнее естественное, непредосудительное, в высшей степени нормальное поведение утром становится кошмаром, гротескной гравюрой из иллюстраций к «Божественной комедии».>
th Да, всё именно так, однако прошлого уже не вернуть.>
af Хотя, возможно, оценив обстановку, я действовал по ситуации.>
af Я огляделся по сторонам, пытаясь понять, не забросило ли меня куда-нибудь ещё, но домик Ольги Дмитриевны выглядел так же, как и вчера.>
af Всё было как будто на своих местах, разве что на спинке кровати висела пионерская форма.>
af Я с недоверием покрутил её в руках, примерил и оделся.>
th Всё равно это лучше, чем ходить в зимней одежде.>
th Посмотреть бы теперь на себя – наверняка выгляжу как клоун!>
af А для этого нужно зеркало.{w} Хотя бы самое маленькое.>
af Нашлось оно на дверце шкафа.>
me Твою!..>
af Я взглянул на новоиспечённого пионера и аж отпрыгнул в сторону от неожиданности!>
af На другой стороне зеркала стоял какой-то подросток!>
af Похожий на меня, но не я!>
af Куда пропали недельная небритость, мешки под глазами, сутулость и смертельно уставшее выражение лица?!>
af Похоже, меня не закинули назад во времени или в параллельную реальность, а просто поменяли с кем-то телами.>
th Действительно просто!{w} Такое же на каждом шагу встречается!>
af Я пригляделся к незнакомцу повнимательнее и только тогда понял, что это я сам!>
af Только образца конца школы – начала института.>
th Ладно, хотя бы так.>
th Да уж, {i}человек в стрессовой ситуации{/i} слона и не приметил!>
th А вот вожатая обратила внимание и вчера ночью меня отчитала за неподобающее обращение к ней…>
th К чёрту!>
th Вряд ли мой внешний вид влияет на что-то ещё.>
af Если верить часам, завтрак уже давно позади.>
th Ну ладно, попробую всё же в столовой что-нибудь найти.>
th Вчера же со Славей получилось.>
af От этих воспоминаний я невольно улыбнулся.>"

"Утро, на улице перед умыванием", "af На улице ярко светило солнце, дул лёгкий ветерок.>
th Прекрасный летний день.>
af Я уже несколько лет не чувствовал себя по утрам так хорошо.>
af Все проблемы на секунду улетели куда-то далеко, растворились в редких, цвета первого снега облаках.>
af Вдруг передо мной словно из ниоткуда появилась Ольга Дмитриевна.>
mt Доброе утро, Семён!>
me Доброе!>
af Я улыбнулся, пытаясь всем своим видом показать, что несмотря ни на что утро моё было действительно добрым.>
mt Ты только вчера приехал, так что будить я тебя не стала, но завтрак-то…>
mt Хотя ладно! Вот, держи!>
af Она протянула мне бумажный свёрток.>
af Судя по масляным пятнам, внутри, скорее всего, бутерброды.>
me Ой, спасибо!>
mt А теперь марш умываться!>
af Я уже собирался уходить.>
mt Сейчас, подожди.>
af Ольга Дмитриевна забежала в домик и, вернувшись, сунула мне небольшой пакетик.>
af Внутри оказались зубная щётка, мыло, небольшое полотенце и что-то ещё – я особо не всматривался.>
mt Пионер должен быть всегда чист и опрятен!>
mt Дай я тебе галстук правильно завяжу на первый раз, а то он болтается.{w} Потом научишься, сам будешь!>
me А может, не надо? Я сейчас умываться иду.>
th Ну да, вдруг зацеплюсь за кран и удавлюсь...>
mt Ладно, тогда потом.{w} И не забудь про линейку.>
th Карандаши, ручки, линейки…{w} Такие вещи не забываются!>
me Какую линейку?>
mt В смысле – какую линейку?!>
af Она нахмурилась.>
mt Сегодня же понедельник!>
th Странно, а по моим подсчётам – воскресенье…>
th Впрочем, смена дня недели – это ещё не самое страшное.>
mt Обычно у нас линейки рано утром, до завтрака, но сегодня понедельник, поэтому она будет в 12 часов.>
mt Не опаздывай!>
me Хорошо. А где?>
mt На площади, где же ещё!>
af Спорить было бессмысленно.>
af Я направился в сторону «помывочной».>"

"Утро, умывальники", "af На отдельный душ и туалет рассчитывать не приходилось, но при виде этого выкидыша загнивающего социализма – причудливой черепашки с панцирем из жести, множеством ног-кранов и кафельным брюшком – мне стало несколько не по себе.>
af Я не был брезгливым человеком, но тем не менее, стоя тут, понял, что всё же есть какой-то минимальный уровень привычного комфорта, без которого жить мне довольно проблематично.>
af Вот ведь как бывает – когда теряешь вещи, которые всегда казались совершенно обыденными и естественными, понимаешь, что на самом деле они были незаменимы.>
th А, да и чёрт с ним! Выбирать всё равно не из чего.>
af Вода оказалась просто ледяной.>
af Если помыть руки не составило особого труда, то вот умыться или прополоскать рот ей – уже большая проблема.>
af В пакетике, который мне дала Ольга Дмитриевна, не нашлось зубной пасты.>
af Можно, конечно, было почистить зубы и так, но в полотенце была завернута какая-то кругленькая коробочка.>
af «Зубной порошок».>
th Прелестно! +1 за то, что я где-то в прошлом.>
af Умылся я довольно быстро, в том числе и из-за ледяной воды.>
af Кто-то быстро шёл, даже бежал в мою сторону.>
af Я обернулся.>
af Передо мной стояла Славя в спортивном костюме.>
af Похоже, эта девочка будет хорошо выглядеть абсолютно во всём – и в пионерской форме, и в купальнике, и, наверное, даже в космическом скафандре.>
sl Физкульт-привет!>
me Охай… То есть, бобр… Доброе утро! Вот…>
af Приветствие мне удалось выбрать не сразу.>
sl Почему на завтрак не пришёл?>
me Проспал.>
af Я сказал это так, словно гордился своим достижением.>
me Но мне Ольга Дмитриевна бутерброды принесла.>
sl А, ну отлично тогда! Не забудь про линейку!>
me Да, конечно.>
th Забудешь тут.>
sl Ладно, я побежала, не скучай!>
af Она помахала мне на прощание и скрылась за поворотом тропинки.>
th Судя по всему, линейка начнётся через пару минут.>"

"Перед линейкой", "af Стоило быстренько забежать «домой», закинуть пакетик с умывальными принадлежностями, съесть бутерброды и только уже потом идти на площадь.>
af Я распахнул дверь домика вожатой и вбежал внутрь так, как будто запрыгивал в последний вагон уходящего поезда.>
af Но, кажется, это было не лучшим решением – посреди комнаты стояла Ольга Дмитриевна…>
af И переодевалась!>
af Я застыл как вкопанный, стараясь даже не дышать.>
af Наконец вожатая заметила меня.>
mt Семён!>
af Я тут же отвернулся.>
mt Стучаться надо! А теперь вон!>
th Да, неудобно получилось.>
af Хотя зрелище мне пришлось по нраву.>
af Через минуту вышла и Ольга Дмитриевна.>
mt Вот, держи.{w} Теперь это и твой дом тоже.>
af Она протянула мне ключ.{w} Я положил его в карман.>
th Дом…>
th Конечно, если опустить всю фантасмагоричность происходящего, этот лагерь был далеко не самым плохим местом на Земле, но назвать его домом…>
th Всего за день, проведённый здесь!>
th Вряд ли я смогу это сделать даже спустя год.>
mt Ладно, пойдём, опаздываем.>
me А как же бутерброды?..>
mt По дороге съешь!>
af Мы шли вдоль домиков пионеров, я уплетал бутерброды с колбасой, а Ольга Дмитриевна трещала без умолку.{w} Ву-ву-ву – как трансформатор!>
af Но меня не волновало ничего кроме еды.>
mt Понял?>
me А?>
mt Ты не слушаешь!>
me Простите…>
mt Сегодня начинается твоя новая пионерская жизнь!>
mt И ты должен приложить все усилия, чтобы она стала счастливой!>
me А, да, конечно…>
mt Я серьёзно! У пионера много обязанностей, на него возложена большая ответственность – участвовать в общественной работе, помогать младшим, учиться, учиться и ещё раз учиться!>
mt Мы все тут как одна большая семья.{w} И тебе предстоит стать её частью.>
th Да, частью…{w} Я готов даже расписаться в партбилете, лишь бы не слушать этот бред.>
mt Надеюсь, по окончании смены у тебя останутся самые лучшие воспоминания о нашем лагере.>
mt Воспоминания на всю жизнь!>
me А когда смена заканчивается?>
mt Что ты постоянно всякие глупости спрашиваешь?>
th Похоже, ответов от неё мне не добиться .>
af А жаль.{w} Этот мир кажется дружелюбным, но вот представиться {i}он{/i} так и не соизволил.>
th Возможно, сейчас я отношусь к этому несколько спокойнее, чем вчера?>
af Как будто у нас с {i}ним{/i} негласное перемирие – он не трогает меня, но и мне запрещено задавать какие-либо вопросы.>
af Конечно, ситуация не из приятных, но что мне остаётся?{w} Плохой мир лучше доброй ссоры.>
mt Самое главное для тебя – использовать время, которое ты проведёшь здесь, с пользой.>
me Я постараюсь.>
af Честно говоря, этот разговор меня сильно утомил.>
af Узнать хотя бы, где это «здесь» находится!{w} Но…>"

"Линейка", "af Мы пришли на площадь.>
af Пионеры уже выстроились в шеренгу.>
me А что, ещё не все пришли?>
mt Да вроде все.>
af Она окинула взглядом свой бравый пионеротряд.>
mt Ладно, иди становись.>
th Странно.{w} Почему тогда она мне сказала, что больше спальных мест нет?>
af Пока вожатая рассказывала о плане мероприятий на неделю, я осматривал присутствующих.>
af В паре человек от меня стоял Электроник, чуть дальше – Лена и Славя, а в самом конце – Ульянка и Алиса.>
th Все знакомые здесь.>
af Ольга Дмитриевна говорила про какие-то спортивные соревнования, а я уставился на памятник.>
th «Генда»...>
af Не удавалось вспомнить ни одного революционера с похожей фамилией.>
af Да и поза у него какая-то странная – как будто смотрит на происходящее с недоверием, может быть, пренебрежением или даже надменностью.>
th Наверное, какой-то местный деятель…>
sl О чём мечтаешь?>
af Славя вывела меня из раздумий.>
af Рядом стояла Ольга Дмитриевна.>
mt Ты запомнил план на неделю?>
me План?{w} План я никогда не забуду!>
mt Вот и отлично!>
af Она посмотрела на Славю.>
mt Принесла?>
sl Да.>
af Славя протянула мне какой-то листок.>
mt Это обходной лист. Тут четыре позиции. За сегодня тебе нужно везде отметиться.>
mt Во-первых, записаться в клуб, они у нас в здании кружков и отдельно – музыкальный.>
mt Во-вторых, в медпункт зайти.>
mt Ну, и в-третьих – в библиотеку.>
mt Всё понял?>
me Да.>
af Обходной оказался неплохой возможностью что-нибудь выяснить, так как в этих локациях я ещё не бывал.>
mt Тогда давай, начинай прямо сейчас.>
me А как же обед?>
mt Ничего страшного! Я тебе ещё бутербродов принесу. Обходной лист важнее!>
sl Удачи тебе.>
af Они ушли так быстро, что я и слова сказать не успел.>
th Пропустил завтрак, теперь и обед придётся.>
th Да что же это такое?>
th Впрочем, может, успею как-нибудь?>
th Обед в час.{w} Хотя если я пойду есть, то могу не попасть в какое-нибудь место из списка.>
th Ладно, пока всё равно в столовую идти рано!>"

"Обходной - музыкалка", "af Музыкальный клуб – небольшое одноэтажное здание – располагался поодаль от остальных построек лагеря.>
af Не раздумывая, я открыл дверь и вошёл.>
af Внутри меня встретил настоящий оркестр: барабаны, гитары и даже рояль.>
af Некоторое время я внимательно изучал музыкальные инструменты – хотелось понять, из какого они примерно временного периода, – но неожиданно под роялем послышалось копошение.>
th Девочка. Кажется, что-то ищет.>
af Она стояла на четвереньках в такой пикантной позе, что я не сразу решился начать разговор.>
me Простите…>
af Она попыталась вскочить, но днище рояля стало для неё непреодолимой преградой.>
mip Ай!>
af С трудом, но девочка всё же выбралась.>
me Извини, что напугал…>
mip Да ничего! Вижу, у тебя обходной, новенький, значит?>
me А? Да.>
mip Меня Мику зовут.>
mi Нет, честно-честно! Никто не верит, а меня правда так зовут. Просто у меня мама из Японии. Папа с ней познакомился, когда строил там… Ну, то есть не строил – он у меня инженер…>
mi Короче, атомную станцию! Или плотину… Или мост… Ну, неважно!>
af Она говорила с такой скоростью, что половину слов просто проглатывала.>
me А я Семён.>
mi Отлично! Не хочешь к нам в клуб вступить? Правда, я тут пока одна, но с тобой нас будет двое! Ты на чём-нибудь играть умеешь?>
af Уже в период моего «отшельничества» я купил гитару и выучил пару аккордов, но потом забросил, как и всё, на что требовалось больше нескольких часов.>
me Знаешь, я как-то не планировал особо…>
mi Да ладно тебе, я тебя научу играть! Хочешь, на трубе, например? Или на скрипке? Я на всём умею, честно-честно.>
af Спорить с девочкой-мультиинструменталистом бессмысленно, так как в ответ наверняка последует ещё одна пулемётная очередь из слов.>
me Я подумаю, а пока не могла бы ты подписать?>
mi Да-да-да, конечно, давай! Ты заходи, не стесняйся! Я ещё и пою хорошо! Послушаешь, как я пою японские народные песни. Ну, или, если не нравится, может, что-нибудь из современных шлягеров?>
me Обязательно… А сейчас мне пора, извини.>
mi Конечно, приходи непременно…>
af Окончание её фразы скрылось за закрытой дверью.>
af С одной стороны, неплохо вечерком посидеть побренчать на гитаре, но в такой компании…>
af Я повернулся, собираясь уходить, и столкнулся нос к носу с Алисой.>
af Она недобро посмотрела на меня.>
dv Зачем пришёл?>
me Обходной…>
dv Подписал?>
me Да…>
dv Свободен!>
af Алиса вошла внутрь, а я поспешил покинуть это место.>"

"Обходной - клубы", "af Я направился к зданию кружков.>
af По правде говоря, мне никогда особенно не нравилась общественная работа.>
af В школе я всегда под любым предлогом пропускал субботники, в институте не было ни малейшего желания вступать в студенческий совет.>
af Меня не интересовали секции бокса, авиамоделирования или кройки и шитья.>
af Так что сюда я пришёл лишь с целью отметиться.>
af Внутри никого не оказалось.>
af Я словно оказался в берлоге юного робототехника: повсюду валялись провода, нехитрые платы, микросхемы, на столе стоял осциллограф.>
af Из соседнего помещения послышались голоса, и через секунду в комнату вошли двое пионеров.>
af В одном я узнал Электроника, второй же мне был незнаком.>
el Привет, Семён! А мы тебя ждали.>
th Кажется, он знает всё и обо всех…>
me А чего вы меня ждали?>
el Ну как же, ты пришёл в наш клуб кибернетиков записываться, так?>
af Он не дал мне ответить.>
el Знакомься, это Шурик, он у нас главный!>
me А вас в клубе этом только двое, я так полагаю?>
el Ну, можешь считать, что уже трое.>
af Шурик подошёл ко мне и уверенно протянул руку.>
af Его лицо почему-то казалось знакомым.>
sh Добро пожаловать!>
me Угу…>
el Давай я тебе тут всё покажу!{w} Ты не стесняйся, располагайся.>
me Да нет, ребята, я вообще-то…>
sh Всегда рады новым членам.>
af Он сказал это так, что в голове у меня невольно заиграл гимн Советского Союза.>
af Удивительно, но я ещё помнил слова – в первом классе у меня была тетрадка с текстом гимна на обратной стороне.>
me Да нет, мне бы просто обходной лист подписать.>
el Так ты к нам запишись, а мы тебе его подпишем.>
af Он хитро улыбнулся.>
af Я уже подготовился к длинному и нудному разговору, как вдруг в комнату кто-то вошёл.>
af Я обернулся и увидел Славю.>
sl А, Семён! Надеюсь, они тебя тут не достают?>
af Она строго посмотрела на будущих светил отечественного роботостроения.>
sl А то я их знаю – они могут!>
me Да, понимаешь, на самом деле мне бы просто обходной подписать…>
af Я решил воспользоваться ситуацией.>
sl Так это не проблема, давай сюда.>
af Славя взяла листок и подошла к Шурику.>
sl Подписывай!>
sh Ну подожди, мы ещё не закончили…>
sl Закончили! Подписывай!>
af Она посмотрела на него так, что возражать Шурик не решился.>
af Он поставил свою закорючку, и я, поблагодарив Славю, с чистой совестью направился дальше.>"

"Обходной - библиотека", "af Вообще, я, конечно, любил читать, но просиживать днями в библиотеке при нынешних обстоятельствах в мои планы не входило.>
af Так что этот чекпойнт стоило пройти побыстрее.>
af Когда я зашёл внутрь, у меня в голове всплыло воспоминание из детства.>
af Оно было очень ярким.>
af Мне лет 7 или 8, мы с мамой в библиотеке.>
af Пока она выбирает какие-то книжки, которые мне понадобятся для учёбы, я сижу и разглядываю местную подборку комиксов.>
af Тогда я не знал, почему их здесь так много и почему нельзя забрать часть домой.>
af Понятия коллективной собственности в том возрасте для меня не существовало.>
af Впрочем, как и понятия собственности вообще.>
af Тем более странным показалось это воспоминание сейчас, когда я находился в том самом отдельно взятом пионерлагере, где коммунизм таки удалось построить за 3 года.>
af Советская символика была буквально повсюду, а на полках стояли книги в основном соответствующей тематики.>
af Читать их я никак не планировал; знакомство с полным собранием сочинений Маркса – одна из последних вещей на Земле, которая могла бы прийти мне в голову.>
th Но где же библиотекарь?>
af Найти её оказалось не так уж и сложно.>
af Я пригляделся.{w} Короткая стрижка, толстые очки, довольно приятное лицо.>
af Она так мило спала, что мне совсем не хотелось её будить.>
th Пожалуй, подожду – если через полчаса не проснётся, тогда уж что поделать…>
af Просто так сидеть было скучно, и я взял с полки первую попавшуюся книгу.>
af Артур Шопенгауэр, «Мир как воля и представление».>
af Я открыл примерно на середине и начал читать:>
af Жизнь человека с её бесконечными трудами, нуждой и страданием следует рассматривать как объяснение и парафраз акта зачатия, т.е. решительного утверждения воли к жизни; с этим связано и то, что человек обязан природе смертью и с тоской думает об этом обязательстве.>
af Разве это не свидетельствует о том, что в нашей жизни заключена некая вина?>
af И тем не менее, периодически расплачиваясь смертью за рождения и смерти, мы всегда существуем и испытываем все горести и радости жизни попеременно, когда ни одна из них не может нас миновать: таков результат утверждения воли к жизни.>
af При этом страх смерти, который, несмотря на все страдания жизни, удерживает нас в ней, становится, в сущности, иллюзией; но столь же иллюзорно и влечение, заманившее нас в жизнь.>
af Объективное выражение этого соблазна можно увидеть в обращённых друг на друга страстных взглядах влюблённых: они есть чистейшее выражение воли к жизни в её утверждении. Как она здесь кротка и нежна!>
af Она хочет благополучия, спокойного наслаждения и тихой радости для себя, для других, для всех.>
af В дверь постучали.>
af Я быстро закрыл книгу и положил её на место.>
th Какая отличная привычка – стучать.{w} Надо и мне её взять на вооружение.>
af В библиотеку вошла Лена.>
un Ой…>
me Привет!>
af Я улыбнулся.>
un Привет, а я вот книжку пришла отдать…>
af У неё в руках была «Унесённые ветром», которую я видел вчера.>
un Ой, а Женя спит, тогда я попозже зайду…>
mz Уже не сплю.>
af Я удивлённо посмотрел в сторону библиотекарши.>
af Она сидела за столом и пристально наблюдала за мной.>
mz А тебе чего?>
me Мне бы обходной…>
mz Давай.>
af Библиотекарша быстро расписалась и протянула мне его.>
af Вид у неё был такой, что продолжать разговор не возникало никакого желания.>
af Лена подошла к ней и отдала книжку, а я поблагодарил Женю и вышел.>"

"Обходной - медпункт", "th И что я забыл в медпункте?>
af Здоровье вроде не шалило, тем более местный свежий воздух явно пошёл мне на пользу – чувствовал я себя куда бодрее, чем обычно.>
th Но раз надо так надо.>
af Я вошёл.>
th Обычный медпункт, у нас в школе был примерно такой же.>
af За столом сидела женщина средних лет.{w} Очевидно, медсестра.>
af Она пристально, оценивающе посмотрела на меня, и продолжила что-то писать.>
csp Ну, здравствуй… пионер.>
af Сказала медсестра, не отрываясь от своего занятия.>
me Добрый день… Мне бы вот…>
csp Ты присаживайся.>
af Я оглядел комнату.>
csp На кушеточку.>
af Я сел.>
csp Раздевайся.>
af Всё это она говорила совершенно ровным тоном.>
me Зачем?..>
csp Смотреть тебя будем, слушать, здоровье проверять.>
csp Меня, кстати, зовут Виолетта, но ты можешь звать меня просто Виолой.>
af Она повернулась в мою сторону.>
cs Ну, чего сидишь? Раздевайся.>
me Да я не жалуюсь ни на что. Мне бы вот…>
af Я аккуратно протянул ей листок.>
cs Потом.>
af Она сняла с шеи стетоскоп и, кажется, намеревалась меня им препарировать.>
af Но тут в дверь постучали.>
af Медсестра нехотя ответила:>
cs Входите!>
af Моментально дверь распахнулась и в комнату влетел Электроник.>
el Здрасьте! Я тут это… на футболе упал. Глупости, конечно, я бы и так, но меня Ольга Дмитриевна…>
af У Электроника под глазом красовался здоровенный фингал.>
th Что-то я сомневаюсь, что такой можно заработать на футболе.>
cs Садись, сейчас посмотрим.>
af Сказала она ему.>
cs А ты давай сюда свой обходной.>
af Медсестра быстро подписала его и продолжила:>
cs Если что заболит – сразу ко мне… пионер.>
af Я не стал ничего отвечать и вышел, закрыв за собой дверь.>"

"Обходной - столовая", "af Я решил всё же сходить пообедать.>
th Обходной лист никуда не денется – потом быстренько подпишу, – а вот мой желудок до ужина явно ждать не намерен.>
af С этими мыслями я вошёл в столовую.>
af Внутри почти никого не было – видимо, большинство пионеров уже пообедало.>
af Внушающая уважение своими габаритами повариха выдала мне шикарный обед из трёх блюд: суп «Ипрская похлёбка», гуляш «от Лаврентия Палыча» с гарниром из картошки, сваренной, видимо, по рецептам конца XV века, и компот «Таблица Менделеева».>
af Такому меню позавидовали бы и лучшие рестораны мира, но мне было наплевать – голод сильнее.>
af А по сравнению с моими обычными пельменями, приправленными макаронами и дошираком, и такой обед весьма неплох.>
af Я сел за первый попавшийся стол и принялся сосредоточенно жевать.>
af Однако сосредоточенность моя продлилась недолго – кто-то ударил меня по спине, да так, что я подавился.>
af Передо мной стояла Ульянка и торжествующе улыбалась.>
me Я тебя когда-нибудь удушу!>
us  Не догонишь!>
af Она показала язык!>
us  Один раз уже пытался – не догнал же.>
me Хорошо, тогда я тебя где-нибудь подкараулю!>
us Так нечестно!>
me Ты на себя посмотри, честная!>
af Я ухмыльнулся.>
us Ладно, подожди, сейчас обед возьму и вернусь, вместе поедим.>
af Не самая радужная перспектива – я постарался побыстрее закончить с обедом.>
af Однако Ульянка вернулась буквально через полминуты.>
af У неё на тарелке лежал огромный кусок жареного мяса и несколько отварных картофелин.>
af По сравнению с моей королевской трапезой…>
me Это ты как?.. Откуда?..>
us Уметь надо!>
af Она посмотрела на меня и улыбнулась во все свои 32… или сколько их у неё там было… зуба.>
th Не потерплю такого оскорбления!>
af Я никогда толком не умел над кем-то подшучивать, да и в школе чаще прикалывались надо мной.>
af Однако как-то ей отомстить всё же было необходимо.>
me А если Ольга Дмитриевна узнает, что ты воруешь еду?>
us Так я не ворую!>
af Возмутилась Ульяна.>
me А это ты ей будешь рассказывать. Думаешь, поверит?>
us И откуда же она узнает?!>
me Ну… это зависит от многих обстоятельств.>
us Например?>
af Она внимательно посмотрела на меня.>
me Принеси мне булочку. Сладкую.>
us Откуда же я тебе её возьму?>
me Наверное, оттуда же, где взяла это.>
af Я показал на её тарелку.>
af Ульянка замялась.>
us Ладно. Но только одну!>
us И обещай, что после этого не расскажешь Ольге Дмитриевне!>
me Слово пионера!>
af Она убежала в сторону буфета, а я недолго думая взял перечницу, открутил крышку и высыпал всё содержимое Ульянке в компот.>
af Только я закончил, как неугомонная девочка вернулась.>
us Держи, вымогатель!>
th Кажется, она ничего не заметила.>
me А теперь давай кто быстрее выпьет компот!>
us Что ещё за глупости!>
me Почему глупости? Я выиграю, вот увидишь!>
us Не буду я с тобой в детские игры играть.>
me Сама-то не ребёнок разве?>
af Я ехидно улыбнулся.>
us Ах так! Ладно! Раз, два, три!>
af Она не дала мне времени даже взять чашку, а сама моментально, одним глотком, выпила весь свой компот.>
af Через секунду у неё на лице появилось выражение первобытного ужаса, щёки покраснели, а глаза, казалось, готовы были вылезти из орбит.>
af Ульяна вскочила и побежала в сторону чайников с водой, на ходу выкрикивая:>
us Ты! Ты! Ты…>
af Я решил не дожидаться, пока она придёт в себя и посмеиваясь вышел из столовой, на ходу доедая булочку.>"

"Обходной - завершение", "af ...>
af Итак, я собрал все подписи, следовательно, надо зайти к Ольге Дмитриевне, чтобы отдать листок.>
af Вожатая сидела возле домика и читала книжку.>
af Вряд ли она сама соответствовала образу идеального пионера, которого хотела сделать из меня.>
af Видимо, все её обязанности – это произносить пламенные речи на линейке, отчитывать Ульяну и принимать деятельное участие в моём физическом и идеологическом воспитании.>
me Вот…>
af Я протянул ей обходной.>
af Она не читая сунула листок в карман.>
th Отлично! Значит, можно было самому за всех расписаться и вообще никуда не ходить…>
mt Молодец! Ну как, познакомился с нашей медсестрой?>
me Да…>
af Почему-то от этого вопроса у меня мурашки побежали по коже.>
mt В какой кружок записался?>
me Да пока ни в какой… Нужно подумать.>
mt Ну, что же ты так! Завтра обязательно запишись куда-нибудь!>
th Конечно, всенепременно!>
mt Ладно, пора уже и на ужин идти.>
th Ну наконец-то! Я уже проголодался.>
af Вместе с Ольгой Дмитриевной мы направились к столовой.>
af Я посмотрел на небо и отметил, что солнце уже начало садиться.>"

"Перед ужином у столовой", "af На крыльце стояло несколько человек: Алиса, Электроник...>
af Ульяна и Славя.>
af Когда мы подошли, я услышал, о чем они говорят:>
dv И больше не называй меня ДваЧе, а то ещё получишь!>
el Да не называл я тебя так! Тебе показалось!>
us Называл, называл, я всё слышала!>
el Да тебя вообще там не было!>
us А вот и была! Я в кустах сидела!>
sl Хватит вам! Прекратите!>
th Значит, Электроник своё ранение не на футболе получил.>
th Однако, как хорошо его медсестра подлатала – от фингала не осталось и следа!>
af Ольга Дмитриевна подошла к ним и попыталась выяснить, что происходит:>
mt Что вы тут ругаетесь?>
sl Алиса Сыроежкину в глаз…>
dv Ничего я не делала!>
af Алиса обиженно фыркнула и зашла внутрь.>
mt Ладно, пора ужинать.>"

"Ужин", "af Последним в столовую вошёл я.>
af Похоже, свободных мест осталось не так много.>
af Вдалеке виднелось несколько незанятых стульев рядом с Алисой, но лучше поголодать недельку, чем рискнуть сесть рядом.>
af Также свободно было рядом с Ульяной, но я не сторонник китайской традиционной кухни – «ем всё, что ползает».>
af И, наконец, свободный стул был рядом с Мику.>
af Если выбирать из трёх зол…>
me Не возражаешь, если я здесь присяду?>
mi Ой, да, конечно! То есть нет, не возражаю! То есть да, садись конечно!>
af Я сел.>
mi Сегодня, смотри, гречка. Ты любишь гречку? И варёная курица! Я вообще курицу не люблю. Ну, то есть не то что не люблю...>
mi Но если бы меня спросили, что бы мне больше всего хотелось, то бефстроганов или рагу… Нет, может быть, просто котлета! Или ромштекс! Ты любишь ромштексы?>
me Я не особо привередливый.>
af И это сущая правда.>
mi Понятно. Но вот десерты, знаешь, мне здесь не очень нравятся. Я мороженое люблю! Ты любишь мороженое? Особенно пломбир «48 копеек», но и «Ленинградское» тоже. Ой, прости, я всё о себе!>
mi Может, ты больше эскимо любишь?>
af Ужин в компании этой девочки начинал превращаться в пытку.>
af А я по характеру такой человек, что не могу просто так игнорировать собеседника.{w} Даже её.>
th Мы всё же за одним столом сидим.>
mi Знаешь, я однажды купила вафельный рожок, начала есть, а там внутри шуруп! Представляешь? Настоящий такой шуруп! Или болт… Я, честно говоря, в них не разбираюсь!>
mi Шурупы – это которыми закручивают гайки, а болты – это такие, которые отвёрткой, да?>
th Думаю, если бы проводился чемпионат по скоростному поеданию пищи, одно из призовых мест точно досталось бы мне.>
me Ладно, я пойду, а тебе приятного аппетита!>
af Я встал и направился к выходу.>
af Мику что-то пыталась сказать мне вслед, но её слова потерялись в шуме толпы чересчур громко ужинающих пионеров.>"

"После ужина разговор о картах", "af Выйдя из столовой, я сел на ступеньки и решил подождать, пока переварится ужин.>
af Я просто сидел и смотрел, как на лагерь опускается ночь.>
af Здесь всё было таким живым днём: громкий детский смех, весёлые крики, суета и беготня, шум и гам, спортивные игры и купания на пляже.>
af Но с наступлением темноты «Совёнок» резко преображался.>
af Дневные звуки сменялись тишиной, которую лишь изредка нарушали сверчки и ночные птицы.>
af Лагерь засыпал.>
af В каждой тени можно было узнать кого угодно – привидение, лешего, просто дикое животное, – но никак не пионера.>
af Всё это я понял ещё по вчерашней ночи.>
af Местные жители строго следовали заведённому распорядку.>
af Дневной лагерь – во власти людей, ночной же – скорее сил природы.>
af Кто-то легонько похлопал меня по плечу.>
af Я обернулся.>
af Это был Электроник.>
el Пойдём в карты играть.>
me В карты?>
el Да! Я игру новую придумал. Интерееесную!>
me И какую же?>
el Ну, надо сначала карты найти, потом расскажу.>
me Так ищи, в чём проблема?>
el Они есть только у Ольги Дмитриевны, а она мне не даст…>
me Почему?>
el Ну, в прошлый раз…>
af На крыльцо вышли вожатая и Славя.>
el Ольга Дмитриевна! А Семён как раз хотел у вас карты попросить!>
me Я вообще-то…>
mt Зачем?>
el Мы игру новую придумали!>
th Не мы, а ты.>
mt Что за игра?>
el Будут карты – я покажу.>
mt Ох, не нравится мне эта идея…{w} Но раз и Семён за, то, наверное, ничего страшного…>
me Да я вообще-то…>
sl Давайте я с ним схожу принесу!>"

"Поход за картами", "?? @1 Пойти за картами со Славей_@2 Пойти одному>
@1>
me Если ты не против…>
sl Конечно! Пошли.>
af Мы направились в сторону домика вожатой.>
af Где-то на полпути Славя вдруг остановилась.>
sl Ой, я же совсем забыла, что карты у меня!>
th Очень вовремя.>
me А где твой домик?>
sl Да тут рядом, пойдём!>
af ...>
af Мы подошли к домику, который на самом деле больше напоминал вагончик.>
sl Подожди тут минутку, я сейчас!>
af Минуты ждать не пришлось – она вернулась через пару секунд.>
sl Вот!>
af Славя показала мне довольно потрёпанную колоду карт.>
me Краплёные небось?>
sl Жульничать не спортивно!>
af А уж жульничать, не зная правил игры...>
sl Пойдём?>
me Пойдём.>
af ...>
af На обратном пути я решил поговорить с ней в надежде что-нибудь выяснить:>
me А ты давно приехала?>
sl Уже неделю здесь.>
me Понятно… А сама откуда?>
sl Я с севера.>
me А поточнее?>
sl Холодного севера.>
af Она посмотрела на меня и улыбнулась.>
th Кажется, никто в этом лагере не хочет отвечать даже на самые невинные вопросы.>
af Я решил действовать по-другому.>
me А что тебе нравится?>
sl В смысле?>
me Ну, твои увлечения?>
sl Ааа… Я природу люблю.>
af Странно, но сейчас она почему-то немногословна.>
me Природу?.. Ясно.{w} Хочешь стать натуралистом?>
sl Скорее краеведом. Всегда интересовалась историей родной страны.>
af Это действительно похоже на неё.>
af Казалось, из всех местных обитателей она единственная, кто не скрывал в себе никаких загадок.>
th А вдруг её тоже как-то сюда забросило, и она просто, как и я, не может никому доверять до конца?>
af Я решил прощупать почву:>
me А почему ты именно в этот лагерь поехала?>
sl Родителям путёвку на работе дали.>
th Опять облом.>
me Ну, предположим, если бы у тебя был выбор?>
sl Здесь хорошо.{w} Не думаю, что выбрала бы какое-нибудь другое место – здесь кажется, что ты становишься каким-то другим человеком!>
af Мне такого совершенно не казалось.>
me В смысле «другим»?>
sl Ну, столько возможностей, столькому можно научиться, стольких людей узнать!>
af Сейчас она рассуждала как вожатая, и это меня насторожило.>
af Я решил пока прекратить расспросы.>
af Когда мы вернулись, Ольга Дмитриевна сказала Славе:>
mt Я же вспомнила, что карты у тебя!>
sl Да ничего, мы принесли.>
mt Ну и отлично!>
<@1>
@2>
me Да я и один могу сходить…>
mt Ладно. Возьмёшь у меня в домике в ящике стола.>
af Я направился к домику Ольги Дмитриевны.>
th И зачем вообще согласился?>
th С другой стороны, какие у меня были ещё варианты?>
th Ночью здесь делать особо нечего, а так хоть развлекусь немного.>
af Но в мозгу упорно крутилась мысль о том, что сейчас не самое лучшее время для развлечений.>
th Хотя, с другой стороны, если {i}здесь{/i} есть лагерь, пионеры, то это кому-то надо?>
th Да даже если и не надо, то самое логичное – ответы искать именно тут, а не в лесах или полях.>
af А в данный момент {i}ответы{/i} собираются играть в карты...>
af Я открыл дверь своим ключом и зашёл.>
af К моему удивлению, карт в ящике стола не оказалось.>
af В нём нашлось всё, что угодно: ножи, вилки, чашки, тарелки, клейкая лента, ножницы, пара садовых перчаток, моток верёвки, несколько целлофановых пакетов, карандаш и пара сломанных ручек.>
af Но только не карты.>
th Может, в шкафу?>
af Там в основном была одежда Ольги Дмитриевны, но внимание моё привлёк маленький ящичек с замочной скважиной.>
af Я потянул, но он не открылся.>
th Интересно, что она там прячет?>
th Взламывать его – явно не лучшая идея, тем более не факт, что карты там.>
##Если есть ключи
af Я уже собирался уходить и даже сделал несколько шагов, как в кармане что-то зазвенело.>
af Это были ключи, которые вчера забыла Славя.>
th А что если...>
af Некоторое время я стоял в раздумьях, но потом уверенно подошёл к шкафу и начал прикидывать, какой ключ может подойти к замку.>
af Конечно, на успех особо рассчитывать не стоило, ведь с какой стати у Слави мог оказаться ключ от личного ящика Ольги Дмитриевны?>
af Но к моему удивлению, замок приветливо провернулся несколько раз, и я уже собирался потянуть на себя ручку...>
af Как вдруг сзади хлопнула дверь.>
af Я подскочил на месте, резко развернулся, но в домике никого, кроме меня, не было.>
th Наверное, ветер...>
af Я с опаской выглянул на улицу, но и там не оказалось ни единой живой души.>
af Возможно, ничего страшного и не произошло, но мне всё равно было не по себе.>
af ...>
af После тщательного осмотра соседних кустов я всё-таки решил закончить начатое и уже приготовился узнать все страшные секреты вожатой...>
sl Семён, что ты тут так долго?>
me А... я... да...>
af Трясущимися руками я старался побыстрее закрыть ящик и вынуть ключ.>
af Славя подошла ближе.>
sl Ой, мои ключи! А я их обыскалась! Где ты...>
me Да вот по дороге... В кустах валялись...>
af Слава богу, что я таки успел замести следы.>
me Пойдём?>
af И сейчас мне больше всего хотелось поскорее убраться отсюда и забыть о попытке бесцеремонного вторжения в чужую личную жизнь.>
##Если ключей нет, сразу переход сюда
af Когда я вернулся к столовой, Ольга Дмитриевна с невозмутимым видом сказала:>
mt Ой, извини, а карты у Слави были в домике.{w} Пока ты ходил, она сбегала.>
af Я посмотрел на Славю, она виновато улыбнулась.>
th Да ладно уж, что там, не беспокойтесь обо мне…>
af Славя и Ольга Дмитриевна зашли внутрь.>
<@2>"

"Спор перед турниром", "af Я уже собирался последовать за ними, как вдруг кто-то резко дёрнул меня за руку.>
af Это была Алиса.>
af Она смотрела так, что у меня мурашки побежали по спине.>
me Тебе что-то нужно?>
af Осторожно спросил я.>
dv Что, тоже планируешь участвовать в этой дурацкой игре?>
me Ну... да, а что такого?>
dv Нет, ничего.>
af Она уже собиралась уходить, но вдруг обернулась и внимательно посмотрела на меня, улыбнувшись.>
dv А в карты-то играть умеешь?>
me Умею немного.>
af Я никак не мог понять, что ей от меня нужно.>
dv В дурака небось и всё?>
th Ты-то как будто звезда покера.>
me Ну, в принципе, да...>
dv Значит, тут у тебя шансов никаких.>
me Почему?>
dv По кочану!>
me То есть ты правила знаешь?>
dv Конечно!>
me Ну, значит, у тебя будет преимущество.>
af Я не видел смысла дальше продолжать этот разговор и сделал несколько шагов по направлению к двери.>
dv Что ты всё уйти-то пытаешься?!>
th А о чём, собственно, ещё говорить?>
dv Давай поспорим.>
me Ты про что?>
dv Какой же ты тупой!{w} Про карты, про что же ещё!>
me И каков же предмет спора?>
dv Что я тебя обыграю!>
me Ну, это самый вероятный исход.>
af Спокойно согласился я.>
dv Значит, боишься?>
me Я не боюсь...{w} Просто не привык спорить, когда не уверен.>
dv И рисковать ты тоже не привык.>
th Сама наблюдательность просто-таки.>
me Ладно, тогда я...>
dv Нет уж!>
me Ну что ещё?>
af Обессиленно вздохнул я.>
af Алиса начала мне надоедать своей пустой болтовнёй про какой-то бессмысленный спор.>
dv Если не согласишься спорить, я всем расскажу, что ты ко мне приставал!>
me Что?!>
dv Что слышал!>
th Да, пожалуй, она вполне может...>
me Но это же глупо!{w} Тебе никто не поверит – я всего неполных два дня здесь, да и к тому же...>
dv Хочешь проверить?>
me Ну, предположим...{w} И что будет, если я выиграю?>
dv Я никому ничего не скажу.>
me А если проиграю?>
dv Какой же ты тупой!{w} Расскажу, что ты ко мне приставал, говорила же уже.>
me То есть, получается, мне нужно доказать, что я не делал того, что не делал и так?>
dv Считай как хочешь.>
af Передо мной встал непростой выбор.>
af С одной стороны, было глупо соглашаться – я не знал правил, да и азартные игры не были моим коньком.>
af Но с другой – она вполне могла сильно осложнить мою жизнь в лагере.>
th Хотя можно ли ей верить?>
th Даже если я выиграю, не претворит ли она в жизнь свои угрозы?>
dv Так что решил?>
af Я уже было собирался ответить, как у меня из-за спины бесшумно вынырнула Лена.>
dv Чего тебе?>
un Ничего...>
af Лена спешно зашла в столовую.>
dv Ну?>
?? @1 Поспорить с Алисой_@2 Не спорить с Алисой>
@1>
th Возможно, я ещё сто раз пожалею об этом...>
me Ладно, идёт!>
af Она улыбнулась.>
me Только если я выиграю...>
dv Да-да, всё честно, без обмана!>
af Алиса поднялась по лестнице и вошла внутрь.>
th И зачем я во всё это ввязался?>
th Может быть, уверился, что она в любом случае найдёт, как мне жизнь испортить?>
th Раз уж решила...>
<@1>
@2>th Нет, ни в какие глупые авантюры я пускаться не намерен!>
me Извини уж...>
dv Слабак!>
af Она фыркнула, поднялась по ступенькам и у самой двери бросила мне:>
dv Готовься к последствиям!>
th Последствиям?..>
th Вдруг я поступил неправильно?>
af В конце концов, она вполне может до предела осложнить мою жизнь здесь.>
af Но с другой стороны, у меня просто не было права на опрометчивые шаги.>
<@2>
af Я тяжело вздохнул и направился за ней в столовую.>"

"Карточный турнир - подготовка", "af Внутри всё уже было готово.>
af Тут и там толпились пионеры, весело разговаривая о своём.>
af Столы сдвинули поближе к стенам, чтобы освободить место для игроков и зрителей.>
af Я осмотрелся.>
af В дальнем углу что-то происходило.>
af Подойдя ближе, я увидел большой лист ватмана с какой-то схемой.>
af В списке участников обнаружилось и моё имя.>
me Эй, и кто это всё придумал?>
af Толкнул я Электроника, стоявшего рядом.>
el Конечно же ваш покорный слуга!>
af Он отвесил мне поклон, от чего меня аж передёрнуло.>
me Ну, и зачем меня сюда включили?>
af Спросил я разочарованно.>
///ЕСЛИ ПОСПОРИЛИ С АЛИСОЙ > af Ещё пару секунд назад оставалась хоть какая-то надежда, что не придётся участвовать в этом турнире, и благодаря этому появится возможность легально улизнуть от спора с Алисой.>
///ЕСЛИ НЕ СПОРИЛИ С АЛИСО > af Ещё пару секунд назад оставалась хоть какая-то надежда, что не придётся участвовать в этом турнире, и благодаря этому у Алисы не будет повода отомстить мне за то, что не стал с ней спорить.>
th Но теперь этой надежды больше нет.>
el Так распорядился слепой жребий.>
th Хороший жребий – со всеми участниками турнира я так или иначе уже успел познакомиться.>
th А ведь, помимо них, тут ещё не один десяток пионеров!>
af Меня охватила тревога.>
af То чувство, когда кажется, что за тобой кто-то наблюдает в пустой плотно закрытой комнате без окон.>
me А призы какие-нибудь будут?>
af Спросил я его лениво.>
af Может быть, просто хотелось отвлечься бессмысленным разговором.>
af Электроник только собрался ответить, как откуда ни возьмись появилась Ульянка и начала прыгать вокруг него.>
us Призы-призы!>
us Я что-то слышала про призы!>
me Знаешь, какой главный принцип Олимпийских игр?>
us Нет, какой?>
me Вот вырастешь – узнаешь!>
af Она надула губки и ткнула Электроника в бок.>
us Так призы будут?>
el Ну... Я не знаю.{w} Не от меня это зависит.>
af Он обречённо развёл руками.>
th А ведь действительно, раз уж затеяли эту дурацкую игру, то могли хотя бы шоколадными медалями озаботиться.>
af Ульянка неожиданно сорвалась с места и куда-то побежала.>
th Мне бы чуток её оптимизма...>
me Ну так что, правила объяснишь?>
el Всему своё время!{w} Ещё не все собрались.>
af Я окинул столовую взглядом – Алиса, Славя, Лена, Мику и Шурик на месте.>
me Вроде бы все...>
el Как же! Жени нет!>
af Мне показалось, что он сказал это несколько взволнованным тоном.>
me Ну нет и нет, что теперь?>
me Поставь вместо неё кого-нибудь другого.>
el Нельзя...>
af Растягивая каждую букву, ответил он.>
af Я не стал уточнять, почему именно нельзя.>
me Ну сходи тогда за ней, что ли, я не знаю.>
mt Не надо ему никуда ходить – он организатор, ему не положено!>
af Словно из-под земли рядом с нами возникла вожатая.>
el Но Ольга Дмитриевна!>
af Взмолился Электроник.>
mt Семён сходит.{w} Так, Семён?>
af Она посмотрела на меня и улыбнулась.>
th Конечно, всегда я...>
me А где она?>
mt Наверное, в библиотеке.>
me Ладно...>
af Протянул я и направился к дверям.>
el Только быстрее!>
af Донёсся мне вслед крик Электроника.>"

"Идём за Женей", "th Скоро и ночь уже.>
af Я не спеша, стараясь убить как можно больше времени, шёл в сторону библиотеки.>
af Однако Женя нашлась раньше – она сидела на лавочке, уставившись в сторону безмолвного Генды.>
me Ты что тут делаешь?{w} Тебя все обыскались!>
mz Сижу, как видишь.>
af Она нахмурилась.>
me Пойдём скорее!>
mz Не хочу.>
af Женя отвернулась.>
me Почему?>
mz Не хочу и всё!>
af Я сел рядом.>
me Слушай, мне тоже не очень нравится вся эта затея, но нельзя же всех подводить.>
af Мои слова звучали так, словно их говорил кто-то другой.>
af Ещё пару дней назад мне бы и в голову не пришло сказать подобное.>
af Женя удивлённо посмотрела на меня.>
mz Так что, все только меня ждут?>
th А я тебе о чём?>
me Да.>
mz Всё равно нет!>
af Она нахмурилась и снова отвернулась.>
me Но почему?>
af Я всплеснул руками.>
mz Не умею играть в карты...>
me Ну и что?{w} Я тоже не знаю правил.>
mz Ну и как тогда играть?>
me А что, ты умеешь только то, о чём читала в книгах?>
mz Конечно.>
af Она удивилась.>
me А если ты попадёшь в Антарктиду и тебе придётся охотиться на белых медведей?>
mz Белые медведи не живут в Антарктиде.>
af Женя улыбнулась.>
me Ладно, это просто пример!>
me В конце концов, не на корову же играем.>
af Она задумалась.>
mz Просто не хочу подводить ребят.>
me Да-да.>
af Саркастически согласился я.>
mz И не подумай ничего такого!>
af Я даже и не понял, что она имела в виду.>
af Очевидно, у любого человека есть свои слабые места.>"

"Турнир - начало", "af Через минуту мы уже стояли в столовой.>
af Все внимательно смотрели на Электроника.>
el Итак...>
af Прокашлялся он.>
el Каждый тур состоит из одной игры.>
el В случае ничьей будет переигровка.>
el После этого проигравший выбывает, и начинается следующий тур.>
el Поскольку добровольцев...>
af Он посмотрел на меня.>
el Поскольку участников – восемь, то и туров будет три.>
el Всё понятно?>
af Толпа пионеров весело загалдела.>
us А призы какие, призы?>
sl Ульяна, хватит!>
af Вперёд выскочила Славя, тщетно пытаясь поймать Ульянку.>
us Пока не выиграю приз, не успокоюсь!>
af Кажется, одной этой девочки было достаточно для варп-прыжка к Альфе Центавра.>
us Призы-призы!>
af Как заведённая кричала Ульяна.>
sl Прекрати.>
af Уговаривала её Славя.>
af А у Электроника, похоже, от всей этой беготни вокруг него уже закружилась голова.>
me Давайте начинать.>
af Спокойно сказал я и добавил, обращаясь к Ульянке:>
me А то никаких призов не получишь.>
af Такой аргумент, похоже, подействовал, и она вернулась на своё место.>
af За ней последовала и Славя, бросив мне на прощание улыбку благодарности.>
af Пионеры наконец угомонились.>
af Я подошёл к столу, за которым сидела Лена.>
me Не возражаете?>
af Она подняла на меня глаза и покраснела.>
me Не волнуйся, я тоже правил не знаю.>
th И почему «тоже»?>
af Я сел.>"

"Турнир", "me Вот вышло так, что первый тур нам с тобой играть.>
un Да.>
?? Пройти обучение_Пропустить обучение>
?? Играть турнир_Пропустить турнир (выиграть у Алисы)_Пропустить турнир (проиграть Алисе)_Пропустить турнир (проиграть Ульяне)_Пропустить турнир (проиграть Лене)>
##Хз, как будет устроен турнир, просто оставляем строчки как есть
af Я победил!>
af Вот уж действительно – трудно играть в игру, только что придуманную, да ещё и не тобой!>
af Но я выиграл!>
af Правда, радость победы немного омрачало то, что проигравшей оказалась Лена.>
af Она и без того была не особо уверена в себе.>
th Теперь мне даже неудобно смотреть на неё.>
af Возможно, следовало всё-таки проиграть, чтобы повысить её самооценку.>
    if day2_dv_bet == 1:
th Но я же поспорил с Алисой...>
af Электроник тем временем с гордостью объявил, что первый тур окончен.>
af Через некоторое время на ватмане появилась схема участников второго тура.>
af Пары полуфиналистов составили: Алиса и Женя, Ульяна и...>
af Я.>
af У меня вырвался обречённый вздох.>
af И тут же напротив уселась Ульяна!>
us Хы!>
af С улыбкой до ушей она уставилась на меня.>
us Как это ты Лену обыграл?>
us Жульничал, наверное?>
me Я же не ты.>
me Просто я умею играть в карты.>
th Пусть она хотя бы так думает.>
me А ты как Шурика обыграла?>
us А...>
af Ульянка махнула рукой, показывая, как это было просто.>
us Пригрозила, что вступлю в его клуб.>
af И снова широко улыбнулась.>
us Будешь мне поддаваться?>
me И не надейся!>
us Ну вот...>
us Тогда я сама буду выбирать, какую карту тебе отдать!>
me Ты правила слышала?>
us Да плевать!>
af Похоже, её действительно это мало волновало.>
me Ладно, тогда и я буду отдавать тебе только те карты, что выберу сам.>
us Договорились!>
af Воодушевлённый победой в первом туре, я решился на этот опасный шаг.>
af Можно было ввязаться в спор, позвать Электроника и в конце концов настоять на своём, но я почему-то был полностью уверен в исходе этой партии.>
af Да, мы нарушали правила игры, но находились с Ульянкой в равных условиях.>
af Я посмотрел на Электроника.>
el Время начинать второй тур!>
af Скомандовал он.>
af Я аккуратно открыл карты, стараясь не дать Ульянке заглянуть в них.>
us Эй, не мешай карты – это меня путает!>
af Ммм...>
us Эй! Так нечестно!>
us Ты должен был поддаваться и проиграть!>
af От недовольства она надула щёки и стала похожа на колобка.>
us Давай переиграем, только ты теперь поддавайся, слышишь?!>
af Но её слышал не только я, а весь зал.>
af И даже Электроник.>
el Никаких переигровок!>
af Ульяна не обратила на него ни малейшего внимания.>
us Ты должен проиграть!>
me Я вообще с тобой не собираюсь играть второй раз.>
af Спокойно сказал я.>
us Ах, так?>
me Да, так.>
us Тогда я всем расскажу о том, что ты к Алисе приставал.>
af Сказала она шёпотом.>
me Чего?!>
af Я перегнулся через стол и грозно посмотрел на неё.>
me Значит, подслушивала?>
us Не подслушивала, а просто мимо проходила.>
af В конце концов, сыграть лишний раунд – это куда лучше, чем...>
th А ведь она может!>
af Я вздохнул и обратился к Электронику.>
me Переиграем, ничего страшного.>
el Как знаете...>
af Он пожал плечами.>
af Итак, матч-реванш начался.>
me Проще простого.>
af Сказал я и вальяжно развалился на стуле.>
us Так нечестно!>
th Надеюсь, она не потребует ещё одной переигровки!>
me Почему же нечестно?>
af Усмехнулся я.>
us Ладно...>
af Обиженно сказала Ульяна и встала из-за стола.>
af Я внимательно посмотрел на схему турнира, пытаясь понять, кто же мне достался в соперники по финалу.>
af В ту же секунду ко мне за стол села Алиса.>
af Я глупо и неестественно улыбнулся.>
th Как будто боюсь её!>
me Поздравляю с победой.>
if day2_dv_bet == 0:
dv Ты ещё пожалеешь, что струсил.>
th Да я уже жалею...>
af И не о том, что струсил – не надо вообще было участвовать в этой дурацкой игре.>
else:
dv Рассчитываешь выиграть?>
me Рассчитываю, что ты сдержишь своё обещание.>
dv Ладно, погнали!>
    
////////////////////////////////////////
С этим куском вообще не ясно, что делать
	
	af Как обидно всё-таки проигрывать...>
    
        pass
    if day2_card_result == 1:
    
    af Хотя бы один раунд я выиграл.>
    
        pass
    if day2_card_result == 2:
    
    af Двачевской я проиграл.>
    th И это ой как нехорошо.>
    th Можно только предполагать, что она завтра выкинет.>
    th Опозорит меня на линейке (если я её, конечно, не просплю), расскажет Ольге Дмитриевне.>
    th Просто пустит слухи по лагерю.>
    th Причём самое страшное, что поверят наверняка ей, а не мне.>
    af Я даже не знал точно почему, но был в этом уверен на 100%%.>
    
        th И неважно, что я не стал спорить с Алисой, главное – выиграл.>
        th А то, зная её, можно только предполагать, что бы она завтра выкинула.>
        th Опозорила бы меня на линейке, рассказала бы Ольге Дмитриевне.>
        th Просто пустила бы слухи по лагерю.>
        th Причём самое страшное, что поверили бы наверняка ей, а не мне.{w} Я даже не знаю точно почему, но уверен в этом на 100%%.>

	af Ура! Я выиграл! Пусть теперь Алиса знает, что со мной лучше не связываться!>

    th Значит, не зря я всё же с ней поспорил!>
af Теперь оставалось надеяться, что она не станет распускать ложные слухи от обиды на поражение.>

////////////////////////////////////////

"Прогулка после турнира", "af Я вышел из столовой.>
af Спать ложиться было ещё рано, так что небольшая прогулка показалась отличным вариантом.>
th Куда же направиться?>"

"После турнира - медпункт", "af Я просто шёл вперёд, не особо разбирая направления, и оказался у медпункта.>
af Если мне и была нужна скорая помощь, то скорее психологическая, а получать её у местной медсестры в мои планы никак не входило.>
af ...>
af Я вышел на площадь и сел на скамейку.>
af Просто таращиться на памятник Генде казалось мне сейчас хорошим занятием.>
af ...>"

"После турнира - пляж", "///ЕСЛИ ПРОИГРАЛИ В ТУРНИРЕ
af Я вышел на пляж.>
af Настроение было паршивым, и купаться совсем не хотелось, однако я подошёл к воде и опустил в неё руку.>
af Вода была тёплая.>
af Видимо, за день она так нагрелась, что к вечеру ещё не успела остыть.>
th Что же, может, приду ещё, искупаюсь…>
af ...>

///ЕСЛИ ВЫИГРАЛИ В ТУРНИРЕ
af Вдруг захотелось сделать себе подарок в честь победы и пойти искупаться.>
af По правде говоря, я и плавать-то толком не умел, но возможность окунуться в прохладную воду на пляже при луне была слишком заманчивой.>
af Тем более после вчерашнего дня, проведённого в зимней одежде, меня можно было выжимать от пота.>
af Вечером здесь никого не должно было быть, поэтому я разделся до трусов и вошёл в воду.>
th Знал бы заранее, захватил бы из дома плавки.>
af Обычно мне вполне хватало проплыть 15-20 метров, но в этот раз эйфория от победы на турнире подтолкнула меня побить свой рекорд.>
af Я плыл медленно и размеренно, следил за каждым движением рук и ног, за каждым вдохом и выдохом.>
af И тут бах!>
af Удар по спине отправил меня под воду.>
af Я начал захлёбываться, но усилием воли взял себя в руки и вынырнул, схватившись за буёк.>
af Я обернулся и увидел Алису, плывущую за мной.>
me Ты что творишь?!>
dv Как что? Приветствую победителя.>
me А если бы я утонул?!>
dv Ну, я бы тебя спасла.>
me Ага, как же…>
af Находиться здесь было попросту опасно – утопит ещё, не ровен час – поэтому, вложив все силы в последний рывок, я поплыл к берегу.>
af Мокрый песок покрывал меня с ног до головы, а дыхание постепенно восстанавливалось.>
af Через некоторое время из воды вышла и Алиса.>
dv А ты неплохо плаваешь!>
th Не сказал бы.>
me Ага, и ты тоже.>
dv Ну, я-то понятно!>
af Я промолчал.>
dv Ты сегодня у меня уже два раза выиграл.{w} Значит, тебе прощаются те два долга.>
th Какие долги, о чём она вообще?>
af Алиса, похоже, не совсем здраво воспринимала действительность.>
me Радушно благодарю…>
af Съязвил я.>
dv Знаешь, а ты не такой уж и неудачник…>
af Алиса была одета в купальник, который хорошо подчёркивал все прелести её фигуры.>
af Да, при всех минусах характера Двачевской этот плюс у неё не отнимешь.>
me А с чего это вдруг я неудачник?>
af Она хитро улыбнулась.>
dv А что, разве не так?>
me Нет конечно!>
dv И чем докажешь?>
me Не собираюсь я тебе ничего доказывать!>
dv Ах, вот так, значит?>
af Сказала она беззлобно.>
me Да, вот так...>
af Наступило ожидаемое молчание.>
af Тихий ночной ветерок лениво играл волнами, то накатывая их на берег, то забирая назад, чтобы собраться с силами и перегруппироваться.>
af Алиса всё так же смотрела словно сквозь меня, казалось забыв о том, что я всё ещё здесь.>
me Эй, Земля вызывает Алису!>
af В её взгляд вмиг вернулась осмысленность.>
dv Ладно, бывай.>
af Она забрала лежащую рядом одежду и ушла.>
af ...>
af Было уже поздно, но я решил ещё некоторое время полежать и посмотреть на звёзды.>
af В конце концов, раньше мне редко представлялась такая возможность.>
af Или просто я сам редко себе её создавал.>
th Ведь если подумать, свет от далёких звезд долетает до нас за миллионы лет…>
th Вот сейчас я вижу звезду, потому что она светила тогда, а для неё это {i}тогда{/i} – далёкое прошлое.>
th И сейчас она, возможно, уже взорвалась…>
th Стоп!{w} Она же и мою одежду забрала!>
af Я вскочил и начал осматривать пляж.>
af Действительно, Алиса унесла и мою пионерскую форму.>
th Чёрт возьми!>
af А ведь я только начинал думать, что она, может быть, не такая уж плохая…>
th Надо срочно что-то придумать.>
th Конечно, можно пожаловаться Ольге Дмитриевне, но вернуться к ней в одних мокрых трусах…>
af В каком домике живёт Алиса, я не знал.>
th Стучаться во все подряд тоже не вариант!>
th Может быть, зайти к Славе?>
th Да, точно, ночью в одних трусах…{w} Только розы в зубах не хватает!>
af С какой стороны ни посмотри, я попал, причем попал серьёзно!>
af Но делать что-то надо было в любом случае.>
af К счастью, не так много времени прошло, и я ещё успевал её догнать...>
af ... бегом!>
af В мгновение ока я оказался на площади.>
af К моему огромному удивлению, Алиса сидела на лавочке и явно скучала.>
af Она уже успела переодеться.>
me Отдай!>
dv Да бери…>
af Ответила она каким-то виноватым тоном и протянула мне мою форму.>
me …>
dv Только не думай, что я это специально тут тебя ждала и всё такое...>
af Алиса развернулась и не спеша пошла в сторону домиков.>
af Я остался стоять как вкопанный.>
af Такой финт ушами был выше моего понимания.>
th Возможно, у неё проснулась совесть…>
th Хотя какое там…>
th В любом случае с ней нужно быть поосторожнее, и события сегодняшнего вечера ничего не меняют.>
af Я направился к домику Ольги Дмитриевны.>"

"После турнира - пристань", "af Я решил пойти на пристань.>
af Солнце ещё не полностью скрылось за горизонт, и река вдалеке красиво окрашивалась во все оттенки красного, жёлтого и оранжевого.>
af Казалось, что вода там горит ярким пламенем, но чем дольше я стоял, тем пожар становился слабее и в конце концов совсем погас.>
af ...>"

"После турнира - остановка", "///ЕСЛИ ВЫИГРАЛИ В ТУРНИРЕ
af Не знаю, сколько я так сидел, но из раздумий меня вывело назойливое стрекотание сверчков.>
af Я встал и бездумно направился куда глаза глядят.>
th Автобусная остановка...>
af По какому-то непонятному стечению обстоятельств второй день подряд вечером я попадаю именно сюда.>
th Может быть, подсознательно надеюсь, что здесь меня будет ждать автобус, который увезёт обратно в привычный мир?>
th Вряд ли.>
th С другой стороны, чем чёрт не шутит...>
af Уже стемнело.>
af Я просто стоял там и смотрел в ночное небо.>
af Астрономия никогда меня не привлекала настолько сильно, как астронавтика.>
af Мне было интереснее смотреть на рисунки далёких созвездий, туманностей и галактик, выполненные художниками, чем разбираться в астрономических единицах, угловых скоростях и массах небесных светил.>
af Конечно, я бы смог найти Большую Медведицу.>
af Но потеряйся я в тайге, и единственным моим спасением стало бы лишь знание того, что мох растёт с северной стороны дерева.>
af Впрочем, не уверен, что и это бы мне помогло…>
af Постояв ещё пару минут, я направился назад в лагерь.>
af ...>
///ЕСЛИ ПРОИГРАЛИ В ТУРНИРЕ
af Я уже собирался возвращаться в лагерь, как вдруг услышал какой-то шум за воротами.>
th И кого ещё принесло?..>
af Возле здания кружков мне почудилось, что кто-то идёт по тропинке, уходящей в лес.>
af Было так темно, что, кроме размытого силуэта, разглядеть ничего не удалось.>
af Мне стало интересно, кто же это ночью ещё не спит.>
th Пионер, нарушающий режим? Ай-яй-яй!>
af Я быстро, но по возможности осторожно направился за таинственной тенью.>
af Тропинки сменяли друг друга, и вскоре я оказался в чаще, окончательно потеряв из виду незнакомца.>
th Может, стоило повернуть назад?>
af Деревья расступились, и передо мной открылся чудесный вид на небольшое лесное озеро.>
af И тут я увидел Славю…{w} Она шла по берегу вприпрыжку, даже не шла – порхала, на ходу стягивая пионерский галстук и расправляя рубашку.>
af Всё это зрелище показалось даже более фантастическим, чем само моё пребывание в этом лагере.>
af Славя виделась мне каким-то духом леса, может быть, нимфой.>
af Она настолько сливалась с природой, что уже становилась не просто человеком, а чем-то вроде древнего божества.>
af Я вспомнил все теологические теории, о которых читал когда-то.>
af Эта ситуация больше всего напоминала пантеизм – растворение Бога в природе, во всём сущем.>
th Вдруг это не какие-то инопланетяне или провал во времени, а божественное провидение закинуло меня сюда.>
th Действительно, Славя говорила, что любит природу.>
th Получается, и в ней скрыта какая-то загадка?>
af Но вот и последняя одежда полетела на землю и...>
af Славя зашла в воду.{w} Голая...>
af Было стыдно подглядывать, но я просто не мог отвести взгляд.>
af Яркий лунный свет отражался от её мокрой кожи, делая Славю похожей на древнегреческую статую.{w} Может быть, Венеру Милосскую?>
af Это зрелище было настолько прекрасным, что в нём как будто не осталось места ни для чего мирского, плотского – только возвышенное восхищение истинной красотой.>
af Я любовался Славей и в тот миг забыл обо всём прочем.>
af Возможно, это совсем не ад, а рай?..>
af Под ногой предательски хрустнула ветка, Славя обернулась, но в ночи не было никакой возможности разглядеть меня.{w} По крайней мере так казалось.>
af Она быстро вылезла из озера, наскоро оделась и скрылась в чаще.>
af Я тихо последовал за ней.>
af Славя неслышно плыла между деревьев, выбирая самые удобные тропки и изящно обходя поваленные стволы, ямки и коряги.>
af Мне составляло большого труда не отставать, к тому же я совершенно не хотел, чтобы меня обнаружили – во-первых, подглядывать просто нехорошо, во-вторых, ещё неизвестно, что именно она тут делала.>
af Хотя почему-то казалось, что ничего такого – дело даже не в моём попадании в этот мир.>
af Просто – {i}ничего такого{/i}.{w} Ничего, за чем бы стоило подглядывать.>
af Наконец мы вышли на площадь.>
af Славя остановилась и обернулась в мою сторону.>
sl Думаешь, я тебя не заметила?>
af Я немного растерялся, но постарался сохранить хотя бы видимость спокойствия.>
me И давно?>
sl Не знаю...>
af Славя подошла ближе.>
sl Может быть, минут пять.>
me То есть и там, на озере?..>
sl На каком озере?>
me Ну...>
af Славя выглядела искренне удивлённой, поэтому я никак не мог понять – она просто притворяется и делает вид, что ничего не произошло, или...>
me Ладно, проехали.>
af Я решил поступить галантно (насколько это вообще было возможно в таких обстоятельствах) и промолчать.>
sl Хорошо.>
af Неожиданно легко согласилась она.>
sl Какая сегодня ночь замечательная!>
af Славя села на скамейку и подняла глаза на небо.>
me Наверное, тут часто бывают такие ночи.>
sl Ну, наверное...>
me Почему так неуверенно?>
sl Нет, просто задумалась.>
me О чём?>
af Она внимательно посмотрела на меня, словно что-то искала у меня на лице, но затем вновь вернулась к созерцанию звёзд.>
sl Просто иногда по ночам такое настроение бывает...{w} Днём – вся в делах, даже отдохнуть порой некогда, а ночью тут так тихо.>
sl Если бы не сверчки и ночные птицы, то кажется, как будто остался наедине с космосом.>
af Почему-то мне казалось, что Славя не та, кто будет рассуждать о подобных материях.>
me Да для меня тут даже слишком спокойно.>
sl Правда?>
me Да, правда, а что такого?>
sl Ничего...>
sl Ладно!>
af Она резким движением встала и поправила юбку.>
sl Уже и спать пора!>
me Спокойной ночи!>
af Я проводил её взглядом.>
af Возможно, наш разговор и был ни о чём, но для меня он казался наполненным каким-то особенным, таинственным смыслом, который мог родиться только {i}здесь{/i}, только вместе со Славей.>
af Получается, даже в моём положении необходимы подобные минуты тишины и покоя, почти что единения со Вселенной.>
af Просто жизненно необходимы – особенно сейчас!>
af ...>
af Не знаю, сколько я так сидел, но вскоре меня начало клонить в сон.>"

"После турнира - эстрада", "///ЕСЛИ НЕ ПОДДАЛИСЬ УЛЬЯНЕ
af События прошедшего дня всё ещё ярко мелькали у меня в голове: чёртов никому не нужный обходной, глупый турнир…>
af Сейчас мне не хотелось ничего делать, ни с кем разговаривать.{w} И даже разбираться со своей непростой ситуацией не было никакого желания.>
af Я вышел на площадь, уселся на лавочку и уставился на памятник Генде.>
af ...>
af Я решил пойти на север (по крайней мере туда, где он по моим представлениям находился).>
af Спустя пару минут вдалеке показалась концертная площадка: несколько рядов деревянных скамеек и деревянная же эстрада.>
af Я поднялся на сцену.>
af Там было довольно много всякого музыкального оборудования: колонки, микрофонная стойка и даже пианино.>
af Я представил, что передо мной толпа зрителей, все кричат, приветствуют меня, а в глаза бьёт слепящий свет прожекторов.>
af Вообразив, что в руках гитара, я попытался исполнить длинное красивое соло.>
af Наверное, со стороны это смотрелось смешно – парень на сцене размахивает руками, бегает туда-сюда, корчится и кривляется, при этом строя глупые гримасы.>
th Хорошо бы меня здесь никто не увидел!>
af С этими мыслями я спрыгнул со сцены и поспешно зашагал прочь.>
af ...>
///ЕСЛИ ПОДДАЛИСЬ УЛЬЯНЕ
af События прошедшего дня всё ещё ярко мелькали у меня в голове: чёртов никому не нужный обходной, глупый турнир.>
af Сегодня мне не хотелось больше ничего делать, ни с кем разговаривать.{w} А уж разбираться со своей непростой ситуацией и подавно не было никакого желания.>
af Я пошёл на север.{w} По крайней мере в ту сторону, где он по моим прикидкам был.>
af Моя традиция с молодости – ходить на север.>
af Я больше любил эту часть своего родного города, чем южные районы.>
af Также меня никогда не прельщал отдых на черноморских курортах – бескрайние леса и поля были мне куда милее, чем пляжи и барханы.>
af Спустя пару минут вдалеке показалась концертная площадка: несколько рядов деревянных скамеек и деревянная же эстрада.>
af Я поднялся на сцену.>
af Там было довольно много всякого музыкального оборудования: колонки, микрофонная стойка и даже пианино.>
af Я представил, что передо мной толпа зрителей, все кричат, приветствуют меня, а в глаза бьёт слепящий свет прожекторов.>
af Вообразив, что в руках гитара, я попытался исполнить длинное красивое соло.>
af Наверное, со стороны это смотрелось смешно – парень на сцене размахивает руками, бегает туда-сюда, корчится и кривляется, при этом строя глупые гримасы.>
th Хорошо бы меня здесь никто не увидел!>
us Ого!>
af Послышалось откуда-то сверху.>
af Я поднял глаза и увидел Ульянку, свесившуюся с балки под потолком сцены.>
us Что это мы тут делаем?>
me Да я просто…>
af Оправдываться явно бесполезно.>
me Сама всё видела.>
af Расстроенно сказал я и отвернулся.>
us В тебе, я погляжу, умирает талант великого гитариста.>
af Я ничего не ответил.>
us Ну, ладно тебе, не дуйся, смотрелось забавно!>
af Она захихикала.>
me Забавно, говоришь?>
af Фыркнул я.>
us Да.>
af Спокойно ответила Ульяна.>
us Подойди-ка сюда.>
me Куда?>
us Ко мне!>
me Я туда лезть не собираюсь, не думай даже!>
af Не то чтобы я боялся высоты, но какой смысл забираться на эту балку?>
us Да нет! Просто сюда.>
af Я почувствовал что-то недоброе, но всё же медленно направился в её сторону.>
af Когда я оказался точно под Ульянкой, она крикнула:>
us Лови!>
af И прыгнула…>
af За мгновение у меня в голове пронеслись тысячи мыслей.>
th Как я её поймаю? А надо ли вообще ловить? А что, если она разобьётся? А что, если она мне что-то сломает? Да и почему именно я?!>
th Она сама виновата – нечего дурью маяться!>
af Удивительно, сколько мыслей приходят и уходят за долю секунды.>
af А ведь иногда, чтобы родить хотя бы одну, уходят годы.>
af В конце концов, логика и инстинкт самосохранения выиграли, и я отошёл в сторону.>
af Ульянка мягко приземлилась, перекувыркнулась, мгновенно вскочила на ноги и обиженно посмотрела на меня.>
us Почему не поймал?>
me Ну ты же не разбилась...>
af Ответил я, отведя взгляд.>
us А если бы разбилась?>
me Не разбилась!{w} Да и что это вообще такое? Дешёвых фильмов обсмотрелась?>
us А что, волнуешься за меня?>
af Она ехидно ухмыльнулась.>
me В такой ситуации… Ну, естественно, волнуюсь.>
us Я польщена.>
me Эй, ты не думай…>
us Ладно-ладно. Прощаю тебе карты.>
me А вот я тебе это прощать не…>
af Я не успел закончить – Ульянка спрыгнула со сцены и скрылась в ночи.>
th Очередная идиотская выходка этой глупой девчонки.>
th Да, конечно, я испугался за неё.>
th Да и будь любой другой на её месте…>
af В очередной раз мысленно обругав Ульяну, я направился в сторону своего домика.>"

"После турнира - спортплощадка", "///ЕСЛИ НЕ ПОДДАЛИСЬ ЛЕНЕ НА ТУРНИРЕ
af Для футбола время было позднее, поэтому ни на поле, ни на спортивной площадке никого не оказалось.>
af Я постоял там пару минут, тщетно вслушиваясь в тишину, и пошёл назад.>
af ...>
///ЕСЛИ ПОДДАЛИСЬ ЛЕНЕ НА ТУРНИРЕ
af Мне хотелось уйти подальше ото всех.>
th Проиграть в первом же раунде!..>
af Нет, такого я сам себе простить не мог.>
af Тогда мне показалось, что самым подходящим местом уединения будет спортивная площадка.>
th И правда, кому вечером взбредёт в голову играть в футбол?>
af Я присел на лавочку рядом с полем и задумался о случившемся.>
af Вдруг со стороны волейбольной площадки донеслись звуки, похожие то ли на скрип, то ли на свист.>
af Присмотревшись, я увидел, что кто-то отчаянно машет рукой.>
th И кому он там семафорит?..>
af К моему удивлению, это оказалась Лена.>
af Она подкидывала воланчик и пыталась попасть по нему ракеткой.>
af Однако выходило это у неё паршиво, откровенно говоря.>
af Я некоторое время просто смотрел, но потом всё же решился подойти.>
af Обойдя волейбольную площадку, я зашёл внутрь так, чтобы она меня видела.>
af Лена пугалась даже малейшего шороха, так что не стоило повторять прошлых ошибок.>
me Привет!>
af Она посмотрела на меня и тут же спрятала за спину ракетку и воланчик.>
me Бадминтон любишь?>
un Ну, не то чтобы…>
me Вижу, у тебя не очень получается.{w} Может, тебя научить?>
af По правде говоря, я и сам толком не умел, но, как и всем детям, в своё время мне приходилось пару раз играть.>
me Давай покажу.>
un Спасибо.>
af Она покраснела.>
un Хочу попасть в команду по бадминтону, но у меня не очень выходит…>
un Я бы сегодня и не пришла, но…>
af Она подняла глаза на меня.>
un Мне никогда в карты не везло, а сегодня выиграла и подумала, что, может, и с этим получится…>
af Да уж, после таких слов я понял, что поражение от Лены – это вдвойне обидно.>
me Никогда бы не подумал, что ты увлекаешься спортом.>
af Она опять покраснела.>
me Ой, прости…{w} Давай, сейчас покажу!>
af Я взял ракетку, подбросил воланчик и…>
af Ударил с такой силой, что он перелетел ограду и скрылся где-то между деревьями.>
me Ой, прости!>
af Я не ожидал от себя такой силы.>
un Ничего…{w} Правда, это был последний…>
me Последний? Пойдём тогда поищем его!>
un Нет, не стоит…{w} Там в лесу…>
me Кто, леший?>
af Я засмеялся.>
un Может быть…>
af Я-то шутил, а вот она, похоже, нет.>
me Да никого там нет, не бойся, пойдём!>
un Ну, если только с тобой…>
af Мы вышли с площадки, и я начал осматривать деревья.>
af Вдруг тишину ночи нарушило уханье совы.>
af Лена, видимо, так испугалась, что схватилась за меня, обвив руками.>
af От таких крепких объятий я смутился.>
af Настолько близко чувствовать тело девочки, её тепло!>
af Меня обуяла нежность.>
af Хотелось защищать её, не давать в обиду никому, пусть это будет даже всего лишь сова или какая другая ночная птица.>
af Осталось лишь одно желание – чтобы она не отпускала.>
af Впрочем, хорошее имеет свойство заканчиваться.>
af Через некоторое время я понял, что ухает – совёнок, сидящий на ветке рядом с нами.>
af Он крепко держал наш воланчик.>
me Это вот его ты боялась?>
un Угу…>
me Посмотри, он совсем не страшный.>
af Лена выглянула у меня из-за спины.>
un Не страшный…>
me Сейчас, подожди.>
af Я мягко освободился от её объятий и подошёл к совёнку.>
af Сначала казалось, что он испугается и улетит, выпустив воланчик.>
af Однако совёнок, похоже, и не собирался двигаться с места.>
af Мне удалось схватить воланчик и аккуратно отобрать его у птицы.>
me Смотри, он совсем ручной!{w} Хочешь его погладить?>
un Может, в другой раз?..>
af Я протянул воланчик Лене.>
un Спасибо тебе.>
af Она еле заметно улыбнулась.>
un Мне пора.>
me Успехов в бадминтоне.>
af Лена вновь улыбнулась и побежала в сторону лагеря.>
th Какая она всё же милая!>
af ...>"

"Вечер, по пути в домик", "af Впервые за день меня накрыла дикая усталость.>
af Свет в окне не горел, значит, Ольга Дмитриевна уже спала.>
th Странно, вчера она меня дождалась.>"

"Вечер, в домике", "af Я зашёл, тихо разделся и лёг на кровать.>
th Если поразмыслить, моя ситуация за сегодня совершенно не прояснилась.>
th В сущности, я весь день занимался бесполезными вещами; в реальном мире мне бы и в голову не пришло тратить своё время на что-то подобное.>
th Хотя как раз там у меня этого времени было хоть отбавляй.>
th А сколько его тут – совершенно неизвестно.>
th Может быть, целая вечность, а может, всего несколько минут.>
af Мне не хотелось больше думать о прошлом, о том, как я попал в этот лагерь.>
af Впервые за очень долгое время я по-настоящему устал – не только эмоционально, но и физически, психологически и бог знает как ещё...>
af Я хотел лишь, чтобы от меня все отстали – в первую очередь мои мысли.{w} Хотел, чтобы всё разрешилось как-нибудь само собой.>
af Ну, или по крайней мере без моего деятельного участия.>
th А вдруг я тут навсегда?>
th Тогда придётся привыкать...>
th Вот так просто?.. Я... я не готов...{w} Эх...>
af Сознание улетало всё дальше, и всё сложнее становилось концентрироваться на чём-то конкретном.>
th Наверное, лучше отложить на завтра...>
af Я перевернулся на другой бок и заснул.>"