"Обходной - завершение", "af ...>
af Итак, я собрал все подписи, следовательно, надо зайти к Ольге Дмитриевне, чтобы отдать листок.>
af Я застал вожатую за чтением книги.>
th Похоже ее работа не слишком обременительна и оставляет массу свободного времени!>
me Вот…>
af Я протянул обходной.>
af Она не читая сунула листок в карман.>
th И это все?! Значит, можно было самому за всех расписаться и вообще никуда не ходить. А я столько времени убил зря на бесполезную суету!>
mt Молодец! Ну как, познакомился с нашей медсестрой?>
##А имеет ли смысл этот вопрос? Он ни к чему не ведёт, пустопорожняя болтовня.
me Да…>
af Почему-то от этого вопроса у меня мурашки побежали по коже.>
mt В какой кружок записался?>
me Да пока ни в какой… Нужно подумать.>
mt Ну, что же ты так! Завтра обязательно запишись куда-нибудь! Пионер не должен слоняться без дела!>
th Конечно, всенепременно!>
mt Ладно, а теперь марш на ужин!>
th Ну наконец-то! Я уже проголодался.>
af Вместе с Ольгой Дмитриевной мы направились к столовой.>

"Перед ужином у столовой", "af На крыльце стояло несколько человек: Алиса, Электроник...>
af Ульяна и Славя.>
##Здесь нет смысла перечислять тех, кого игрок и так видит на экране. 
##Можно просто написать "На крыльце стояль трое: он, она и у него..." тьфу, не то :D "На крыльце возникло необычное столпотворение".
af Когда мы подошли, я услышал, о чем они говорят:>
dv И больше не называй меня ДваЧе, а то ещё получишь!>
el Я не называл тебя так! Тебе показалось!>
us Называл, называл, я всё слышала!>
el А тебя вообще там не было!>
us А вот и была! Я в кустах сидела!>
sl Ребята, хватит! Не ссорьтесь!>
th Значит, Электроник своё ранение не на футболе получил.>
th Однако, как хорошо его медсестра подлатала – от фингала не осталось и следа!>
af Ольга Дмитриевна подошла к ним и попыталась разобраться в ситуации:>
mt Что за шум, а драки нет?>
sl Алиса Сыроежкину в глаз…>
dv Ничего я не делала!>
af Алиса обиженно фыркнула и зашла внутрь.>
mt А ты что скажешь?>
af Вожатая обратила внимание на «потерпевшего».>
el Да все нормально. Это я на футболе...>
af Промямлил тот и последовал за своей обидчицей.>
mt Вот и хорошо. Вот и порешили.>"

#да уж, тут вообще не знаешь что писать. это скорее "Ужин с Мику" если б у нас был выбор с кем садиться.
#в 3д у нас пустая столовая поэтому размышления "куда сесть?" будут смотреться странно
"Ужин", "af Я вошел в столовую и направился к Мику.>
#af Похоже, свободных мест осталось не так много.>
#af Вдалеке виднелось несколько незанятых стульев рядом с Алисой, но лучше поголодать недельку, чем рискнуть сесть рядом.>
#af Также свободно было рядом с Ульяной, но я не сторонник китайской традиционной кухни – «ем всё, что ползает».>
#af И, наконец, свободный стул был рядом с Мику.>
#af Если выбирать из трёх зол…>
me Не возражаешь, если я здесь присяду?>
mi Ой, нет, конечно! В смысле нет, не возражаю! То есть да, садись конечно!>
mi Сегодня, смотри, гречка. Ты любишь гречку? И варёная курица! Я вообще курицу не люблю. Ну, то есть не то что не люблю...>
mi Но если бы меня спросили, что бы мне больше всего хотелось, то бефстроганов или рагу… Нет, может быть, просто котлета! Или ромштекс! Ты любишь ромштексы?>
me Я не особо привередливый.>
mi Понятно. Но вот десерты, знаешь, мне здесь не очень нравятся. Я мороженое люблю! Ты любишь мороженое? Особенно пломбир «48 копеек», но и «Ленинградское» тоже. Ой, прости, я всё о себе!>
mi Может, ты больше эскимо любишь?>
af Ужин в компании этой девочки начинал превращаться в пытку.>
af А я по характеру такой человек, что не могу просто так игнорировать собеседника. Даже такого.>
af В ответ так и хотелось промычать «Когда я ем, я глух и нем», но, наверное, это будет невежливо. Поэтому я просто помотал головой.>
mi Знаешь, я однажды купила вафельный рожок, начала есть, а там внутри шуруп! Представляешь? Настоящий такой шуруп! Или болт… Я, честно говоря, в них не разбираюсь!>
mi Шурупы – это которыми закручивают гайки, а болты – это такие, которые отвёрткой, да?>
th Думаю, если бы проводился чемпионат по скоростному поеданию пищи, одно из призовых мест точно досталось бы мне.>
me Ладно, я пойду, а тебе приятного аппетита!>
af Мику что-то еще пыталась сказать мне вслед, но её слова затерялись в шуме громко галдящих пионеров.>"

"После ужина разговор о картах", "af Выйдя из столовой, я сел на ступеньки.>
af Приятная тяжесть в животе располагала к спокойному созерцанию, никуда идти не хотелось.>
af Я просто сидел и смотрел, как на лагерь опускается ночь.>
af Здесь всё было таким живым днём: громкий детский смех, весёлые крики, суета и беготня, шум и гам, спортивные игры и купания на пляже.>
af Но с наступлением темноты «Совёнок» резко преображался.>
af Дневные звуки сменялись тишиной, которую лишь изредка нарушали сверчки и ночные птицы.>
af Лагерь засыпал.>
af В каждой тени можно было узнать кого угодно – привидение, лешего, просто дикое животное, – но никак не пионера.>
af Всё это я понял ещё по вчерашней ночи.>
af Местные жители строго следовали заведённому распорядку.>
af Дневной лагерь – во власти людей, ночной же – скорее сил природы.>
af Кто-то легонько похлопал меня по плечу.>
af Я обернулся.>
af Это был Электроник.>
el Пойдём в карты играть.>
me В карты?>
el Да! Я игру новую придумал. Интерееесную!>
me И какую же?>
el Ну, надо сначала карты найти, потом расскажу.>
me Так ищи, в чём проблема?>
el Они есть только у Ольги Дмитриевны, а она мне не даст…>
me Почему?>
el Ну, в прошлый раз…>
af На крыльцо вышли вожатая и Славя.>
el Ольга Дмитриевна! А Семён как раз хотел у вас карты попросить!>
me Я вообще-то…>
mt Зачем?>
el Мы игру новую придумали!>
mt Что за игра?>
el Будут карты – я покажу.>
mt Ох, не нравится мне эта идея… Но раз и Семён за, то, наверное, ничего страшного…>
me Да я вообще не…>
el Конечно ничего страшного! Даже наоборот! Весьма полезная и развивающая игра!>
af В очередной раз меня перебили.>
el Она тренирует внимание, сообразительность и...>
af Он на секунду замялся, придумывая следующий пункт.>
sl И ловкость рук.>
af Добавила Славя с улыбкой вместо него.>
mt Ну что ж звучит убедительно. Инициатива так сказать с самых низов...>
af Изображая задумчивость проговорила Ольга Дмитриевна, едва сдерживая улыбку.>
sl А инициативу нужно всячески поощрять!>
af Опять встряла помощница вожатой.>
th Вот выскочка.>
mt Хорошо! Уговорили! Семен, карты в нашем домике. В ящике стола. Будь любезен - принеси страждущим.>
sl Мы вместе сходим!>
af «Активистка» пришла на помощь и мне.>
th Широкой души человек...>"

"Поход за картами", "?? @1 Пойти за картами со Славей_@2 Пойти одному>
@1>

sl Если ты не против…>
me Можно и вместе.>
af Без особого энтузиазма согласился я.>
th И с чего такое дружелюбие? Это что-то значит? Я ей понравился?!>
th Должно быть более простое объяснение. Менее фантастическое. Но ведь так прямо не спросишь.>
af Мы направились в сторону домика вожатой.>
th Как быть дальше? Наверное надо что-то сказать?>
af От тщательного обдумывания этой мысли меня отвлекла Славя.>
sl Ой, я же совсем забыла, карты у меня в домике!>
th Вот и хорошо. Значит, ли это что я могу быть свободен?!>
me А где твой домик?>
sl Да тут рядом! Даже ближе чем до твоего! Пойдем!>
th Похоже все же придется говорить...>
me Слушай, а с чего вообще все карты у Ольги Дмитриевны? Почему ни у кого больше их нет, а для того чтоб играть нужно волевое решение руководства?>
sl Так ведь азартная игра! Все карты были конфискованы. Приличным людям не пристало заниматься подобным. Особенно пионерам! А мне их Ольга Дмитриевна отдала на хранение. После смены верну законным владельцам.>
me Ничего себе. Порядки тут у вас...>
sl Конечно. Во всем должен быть порядок. Правила необходимы! А так же их неукоснительное соблюдение!>
th Ишь правильная какая...>
me А почему тогда сегодня разрешили? Да и ты была не против. Даже помогала уговорить Ольгу Дмитриевну нарушить эти ваши правила.>
af Невольно вырвалось у меня.>
sl Из любого правила должны быть исключения! Нельзя слишком сильно затягивать гайки! Иногда стоит немного ослабить поводья чтобы не потерять управление...>
sl Ой. Я хотела сказать что надо оставлять некоторую свободу для творчества. В жизни всегда должно быть место празднику...>
sl А кто-то даже считает что правила созданы для того чтобы их нарушать... хотя бы иногда.>
af Девушка посмотрела на меня с озорной улыбкой.>
th И что это значит?>
sl Ну вот, уже и пришли.>
af Мы подошли к домику, который на самом деле больше напоминал вагончик.>
sl Подожди тут минутку, я сейчас!>
af На несколько секунд девушка скрылась в помещении.>
sl Вот!>
af Славя показала мне несколько довольно потрёпанных колод карт.>
#для турнира их же должно быть несколько?
##не обязательно, может быть и одна, просто играют все по очереди
me Краплёные небось?>
sl Жульничать не спортивно!>
af А уж жульничать, не зная правил игры...>
sl Возвращаемся?>
th Разве могут быть варианты?! Какие? Зайти в гости на чай?>
af Я грустно улыбнулся и кивнул.>
me Да. Пойдём.>
af ...>
af На обратном пути я решил продолжить беседу в надежде что-нибудь выяснить:>
me А ты давно приехала?>
sl Уже неделю здесь. С начала смены. Как и все.>
me Понятно… А сама откуда?>
th Главное чтобы теперь уже мне не задали подобных вопросов!>
sl Я с севера.>
me А поточнее?>
sl Холодного севера.>
af Она посмотрела на меня и улыбнулась.>
th Кажется, никто в этом лагере не хочет отвечать даже на самые невинные вопросы.>
th Так же впрочем как и я. Значит ли это...>
af Я решил действовать по-другому.>
me А что тебе нравится?>
sl В смысле?>
me Ну, твои увлечения?>
sl Ааа… Я природу люблю.>
af Странно, но сейчас она почему-то немногословна.>
me Природу?.. Ясно. Хочешь стать натуралистом?>
sl Скорее краеведом. Всегда интересовалась историей родной страны.>
th Такими темпами я ничего полезного не выясню.>
th А вдруг её, как и меня, сюда забросило неведомой силой, и она просто не может никому доверять до конца?>
af Я решил прощупать почву:>
me А почему ты именно в этот лагерь поехала?>
sl Родителям путёвку на работе дали.>
th Опять облом.>
me Ну, предположим, если бы у тебя был выбор?>
sl Здесь хорошо. Не думаю, что где-то еще будет лучше – здесь кажется, что ты становишься каким-то другим человеком!>
th Эй, я ведь тоже в каком-то смысле стал другим! Это зацепка?> ##лучше намёк
me В смысле «другим»?>
sl Ну, здесь масса возможностей, можно многому научиться, стольких людей узнать!>
th А, ты опять об этом... Режим «помощница вожатой» включен!>
af Я решил пока прекратить расспросы.>
af Когда мы вернулись, Ольга Дмитриевна сказала Славе:>
mt Я же вспомнила - карты у тебя! Принесли?>
sl Да я тоже вовремя вспомнила об этом. Карты у нас.>
mt Отлично!>
<@1>

@2>
me Спасибо за предложение конечно, но лучше я один.>
th Сколько пионеров нужно чтобы принести карты? Ответ - ни одного! Пионеры не играют в карты!>
af Я улыбнулся этой мысли, кивнул вожатой и поспешил удалится, пока заботливая Славяна не придумала как еще меня осчастливить.>
th Идти куда-то с малознакомым человеком и вымучивать непринужденную беседу - это не то что способно меня порадовать.>
th Хотя девушка она кончено видная и я совсем не против познакомится поближе... вот только спокойствие мне дороже.>
th И вообще почему меня записали в посыльные? Я им что «мальчик на побегушках»?>

# у домика
af Я открыл дверь своим ключом и зашёл.>
af К моему удивлению, карт в ящике стола не оказалось.>
af Там было всё, что угодно: ножи, вилки, чашки, тарелки, клейкая лента, ножницы, пара садовых перчаток, моток верёвки, несколько целлофановых пакетов, карандаш и пара сломанных ручек.>
af Но только не карты.>
th Может, в шкафу?>
af Там в основном была одежда Ольги Дмитриевны, но внимание моё привлёк маленький ящичек с замочной скважиной.>
af Я потянул, но он не открылся.>
th Интересно, что она там прячет?>
##Если есть ключи
# тут дальше какая-то хрень. вряд ли это вообще нужно для сценария. Ритан просто решил забрать ключи у ГГ не придумав как их использовать
af Я уже собирался уходить и даже сделал несколько шагов, как в кармане что-то зазвенело.>
af Это были ключи, которые вчера забыла Славя.>
th А что если...>
af Некоторое время я стоял в раздумьях, но потом уверенно подошёл к шкафу и начал прикидывать, какой ключ может подойти к замку.>
af Конечно, на успех особо рассчитывать не стоило, ведь с какой стати у Слави мог оказаться ключ от личного ящика Ольги Дмитриевны?>
af Но к моему удивлению, замок приветливо провернулся несколько раз, и я уже собирался потянуть на себя ручку...>
af Как вдруг сзади хлопнула дверь.>
af Я подскочил на месте, резко развернулся, но в домике никого, кроме меня, не было.>
th Наверное, ветер...>
af Я с опаской выглянул на улицу, но и там не оказалось ни единой живой души.>
af Возможно, ничего страшного и не произошло, но мне всё равно было не по себе.>
af ...>
af После тщательного осмотра соседних кустов я всё-таки решил закончить начатое и уже приготовился узнать все страшные секреты вожатой...>
sl Семён, что ты тут так долго?>
me А... я... да...>
af Трясущимися руками я старался побыстрее закрыть ящик и вынуть ключ.>
af Славя подошла ближе.>
sl Ой, мои ключи! А я их обыскалась! Где ты...>
me Да вот по дороге... В кустах валялись...>
af Слава богу, что я таки успел замести следы.>
me Пойдём?>
af Сейчас мне больше всего хотелось поскорее убраться отсюда и забыть о попытке бесцеремонного вторжения в чужую личную жизнь.>
##Если ключей нет, сразу переход сюда
af Когда я вернулся к столовой, Ольга Дмитриевна с невозмутимым видом сказала:>
#если у него были ключи то вернуться он должен вместе со славей!
mt Ой, извини, а карты у Слави были в домике. Пока ты ходил, она сбегала.>
af Я посмотрел на Славю, она виновато улыбнулась.>
th Да ладно уж, что там, не беспокойтесь обо мне…>
af Славя и Ольга Дмитриевна зашли внутрь.>
<@2>"

"Спор перед турниром", "af Я уже собирался последовать за ними, как вдруг кто-то резко дёрнул меня за руку.>
af Это была Алиса.>
th Какой пристальный взгляд.>
af Мурашки побежали по спине.>
me Тебе что-то нужно?>
af Осторожно спросил я.>
dv Что, тоже планируешь участвовать в этой дурацкой игре?>
me Ну... да, возможно, а что такого?>
dv Нет, ничего.>
af Она уже собиралась уходить, но вдруг обернулась и внимательно посмотрела на меня с улыбкой.>
dv А в карты-то играть умеешь?>
me Умею немного.>
af Я никак не мог понять, что ей от меня нужно.>
dv В дурака небось и всё?>
me Ну, в принципе, да...>
dv Значит, тут у тебя шансов никаких.>
me Почему?>
dv По кочану!>
me Ты правила знаешь?>
dv Конечно!>
me Что ж, значит, у тебя будет преимущество.>
af Я не видел смысла дальше продолжать этот разговор и сделал несколько шагов по направлению к двери.>
dv Что ты все сбежать пытаешься?! Меня боишься?>
me Да... нет... совсем не...>
dv Давай поспорим.>
me Ты про что?>
dv Совсем тупой?! Про карты, про что же ещё!>
me А чего про них спорить?>
dv Спорим, что я тебя обыграю!>
me Ну, это самый вероятный исход.>
af Спокойно согласился я.>
dv Значит, боишься?>
th Вот привязалась!>
me Да чего боятся то? Просто не привык спорить, когда не уверен. И вообще не вижу смысла.>
dv И рисковать ты тоже не привык.>
me Меня не волнует твое мнение обо мне. Это все?>
dv Нет уж!>
me Ну что ещё?>
af Обессиленно вздохнул я.>
af Алиса начала мне надоедать своей пустой болтовнёй про какой-то бессмысленный спор.>
dv Если не согласишься спорить, я всем расскажу, что ты ко мне приставал!>
me Что?!>
dv Что слышал!>
th Да, пожалуй, она вполне может...>
me Но это глупо! Тебе никто не поверит – я здесь новенький, да и...>
dv Хочешь проверить?>
me Ну, предположим... Что будет, если я выиграю?>
dv Я никому ничего не скажу.>
me А если проиграю?>
dv Не, точно тупой! Расскажу, что ты ко мне приставал! Уже говорила! С первого раза не дошло?!>
me То есть, получается, мне нужно доказать, что я не делал того, что не делал?>
dv Думай как хочешь.>
af Передо мной встал непростой выбор.>
af С одной стороны, было глупо соглашаться – я не знал правил, да и азартные игры не были моим коньком.>
af Но с другой – она вполне может сильно осложнить мою жизнь в лагере своей клеветой.>
th Да и можно ли ей верить?>
th Что если она претворит угрозу в жизнь при любом раскладе?>
dv Так что решил?>
af Я уже было собрался ответить, как у меня из-за спины бесшумно вышла Лена.>
dv А тебе чего?>
af Ожгла ее суровым взглядом рыжая хулиганка.>
un Ничего...>
af Ответила скромница и спешно зашла в столовую.>
dv Ну?>

?? @1 Поспорить с Алисой_@2 Не спорить с Алисой>
@1>
th Уверен я ещё сто раз пожалею об этом, но...>
me Ладно, давай поспорим.>
af Она улыбнулась.>
me Только если я выиграю...>
dv Да-да, всё честно, без обмана!>
af Алиса поднялась по лестнице и вошла внутрь.>
th Нет правда, зачем я в это ввязался?>
th Чем вообще привлек ее внимание? И тем самым навел на себя беду.>
th Подозреваю, что бы не случилось далее, она найдет как испортить мне жизнь. Раз уж решила...>
th Один коготок увяз - птичке конец.>
<@1>

@2>
me Нет уж! Я не намерен участвовать в твоих глупых авантюрах!>
dv Слабак!>
me Можешь говорить, все что тебе вздумается. Уверен тебе никто не поверит.>
af Она фыркнула, поднялась по ступенькам и у самой двери бросила:>
dv Готовься к последствиям!>
th А что если и правда последствия будут? Вдруг я поступил неправильно?>
th Хочется конечно надеятся что после отказа меня оставят в покое. Я сорвался с ее крючка, не поддался на шантаж.>
th Поразвлечься и взять «на слабо новенького» не удалось. А значит и интерес к «жертве» должен пройти.>
th Надеюсь на это!>
<@2>

af Я тяжело вздохнул и последним зашел в столовую.>"

"Карточный турнир - подготовка", "af Внутри всё уже было готово.>
af Тут и там толпились пионеры, весело разговаривая о своём.>
af Столы сдвинули поближе к стенам, чтобы освободить место для игроков и зрителей.>
af Я осмотрелся.>
af В дальнем углу организатор турнира возился с плакатом.>
af Подойдя ближе, я увидел большой лист ватмана с какой-то схемой.>
af В списке участников обнаружилось и моё имя.>
me Эй, и кто это всё придумал?>
af Толкнул я Электроника.>
el Конечно же ваш покорный слуга!>
af Он отвесил мне поклон, от чего меня аж передёрнуло.>
me А меня зачем записали сюда? Я вроде не соглашался участвовать!>
el Так распорядился слепой жребий.>
th Вот ведь. И почему с момента моего попадания в это странное место я вечно куда-то встреваю?>
me А могу я отказаться?>
el Нет, ты что, список уже утвержден. Проводить по новому отбор никто не будет.>
el Да ты не переживай, тут все просто. Проиграешь и свободен!>
af Он жизнерадостно улыбнулся.>
el Если нет желания. Но зачем другим осложнять жизнь?>
af Я тяжело вздохнул в очередной раз. 
th И не поспоришь.>
me А призы какие-нибудь будут?>
af Спросил я его лениво.>
##Семёну не пофиг ли? Он только что пытался вообще увильнуть от участия. Эту реплику надо отдать Ульяне или кому-то ещё, кто мимокрокодил
af Откуда ни возьмись появилась Ульянка и начала прыгать вокруг нас.>
us Призы-призы!>
us Я что-то слышала про призы!>
me Знаешь, какой главный принцип Олимпийских игр?>
us Нет, какой?>
me Вот вырастешь – узнаешь!>
af Она надула губки и ткнула Электроника в бок.>
us Так призы будут?>
el Ну... Я не знаю. Не от меня зависит.>
af Он обречённо развёл руками.>
th А ведь действительно, раз уж затеяли эту дурацкую игру, то могли хотя бы шоколадными медалями озаботиться.>
af Ульянка неожиданно сорвалась с места и куда-то побежала.>
th Мне бы чуток её оптимизма...>
me Ну так что, правила объяснишь?>
el Всему своё время! Ещё не все собрались.>
af Я окинул столовую взглядом – Алиса, Славя, Лена, Мику и Шурик на месте.>
##Тоже ненужное перечисление
me Вроде бы все...>
el Как же! Жени нет!>
af Он произнес это несколько взволнованно.>
me Ну нет и нет, что теперь?>
me Поставь вместо неё кого-нибудь другого.>
el Нельзя...>
af Растягивая каждую букву, ответил он. 
el Список утвержден!>
af Повторил он магическую фразу.>
me Ну сходи тогда за ней, что ли, я не знаю.>
mt Не надо ему никуда ходить – он организатор, ему не положено!>
af Словно из-под земли рядом с нами возникла вожатая.>
el Но Ольга Дмитриевна!>
af Взмолился Электроник.>
mt Семён сходит. Так, Семён?>
af Она внимательно посмотрела на меня.>
th Ну вот опять. Почему всегда я? Такое ощущение что попал в рабство к этой суровой женщине.>
th В любом случае спорить - только время терять. Чую отныне моя судьбы – выполнять любые прихоти вожатой.>
me А где она?>
mt Наверное, в библиотеке.>
me Ладно...>
af Протянул я и направился к дверям.>
el Только быстрее!>
af Донёсся мне вслед крик Электроника.>"

"Идём за Женей", "af Я не спеша, стараясь убить как можно больше времени, шёл в сторону библиотеки.>
af Однако Женя нашлась раньше – она сидела на лавочке, уставившись в сторону безмолвного Генды.>
me Ты что тут делаешь? Тебя все обыскались!>
mz Сижу, как видишь.>
af Она нахмурилась.>
me Пойдём скорее!>
mz Не хочу.>
af Женя отвернулась.>
me Почему?>
mz Не хочу и всё!>
af Я сел рядом.>
me Слушай, мне тоже не очень нравится эта затея с турниром, но нельзя же всех подводить.>
af Мои слова звучали так, словно их говорил кто-то другой.>
th Общение с Электроником не прошло даром. Ещё пару дней назад мне бы и в голову не пришло сказать подобное.>
af Женя удивлённо посмотрела на меня.>
mz Так что, все только меня ждут?>
th Неужели уговорил?!>
me Да.>
mz Всё равно нет!>
th Черт!>
af Она нахмурилась и снова отвернулась.>
th Как же хочется бросить все и уйти! Далась мне эта Женя?!>
th Терпение, терпение. Я спокоен и невозмутим как Будда...>
me Но почему?>
mz Не умею играть в карты...>
me И что? Я тоже не знаю правил.>
mz Ну и как тогда играть?>
me Всему можно научится! Ты ведь тоже не все с рождения знала.>
me Росла, набиралась знаний от родных, друзей, знакомых, в школе в конце концов.>
mz Все из книг.>
th Кажется моя речь нашла отклик в этой буке. С каких пор я стал настолько убедительным?>
me Да, вот из книг.>
me А что, ты умеешь только то, о чём читала в книгах?>
mz Конечно.>
af Она удивилась.>
me А если ты попадёшь в Антарктиду и тебе придётся охотиться на белых медведей?>
mz Белые медведи не живут в Антарктиде.>
af Женя улыбнулась.>
th Главное достижение вечера!>
me Ладно, это просто пример.>
me Я к тому что не все описано в книгах и чему-то можно научиться только попробовав это самостоятельно! В конце концов, не на корову же играем.>
af Она задумалась.>
mz Просто не хочу подводить ребят.>
me Да-да.>
th Я все же это сделал! Очередная победа Семена над обстоятельствами и злым роком судьбы!>
mz И не подумай ничего такого!>
af Но я подумал:>
th Может все «тренировки» от Ольги Дмитриевны нацелены как раз на это? И я вовсе не в рабстве?>
th Да не – ерунда, какая-то!>"

"Турнир - начало", "af Через несколько минут мы уже были в столовой.>
af Электроник начал объяснять правила.>
el Итак...>
af Прокашлялся он.>
el Каждый тур состоит из одной игры.>
el В случае ничьей будет переигровка.>
el После этого проигравший выбывает, и начинается следующий тур.>
el Поскольку добровольцев...>
af Он посмотрел на меня.>
el Поскольку участников – восемь, то и туров будет три.>
el Всё понятно?>
af Толпа пионеров весело загалдела.>
us А призы какие, призы?>
sl Ульяна, хватит!>
af Славя попыталась поймать и утихомирить нарушительницу спокойствия, но тщетно.>
us Пока не выиграю приз, не успокоюсь!>
af Кажется, энергии одной этой девочки было достаточно для варп-прыжка к Альфе Центавра.>
us Призы-призы!>
af Как заведённая кричала Ульяна.>
sl Прекрати.>
af Уговаривала её Славя.>
af А у Электроника, похоже, от всей этой беготни вокруг него закружилась голова.>
me Давайте начинать.>
af Спокойно сказал я и добавил, обращаясь к Ульянке:>
me А то никаких призов не получишь.>
af Такой аргумент, похоже, подействовал, и она вернулась на своё место.>
af За ней последовала и Славя, одарив меня улыбкой благодарности.>
af Пионеры наконец угомонились.>
af Я подошёл к столу, за которым сидела Лена.>
me Не возражаете?>
af Она подняла на меня глаза и покраснела.>
me Не волнуйся, я тоже правил не знаю.>
th И почему «тоже»?>
af Я сел.>"