"Сон", "af Мне снился сон…>
af Казалось, я нахожусь в каком-то вакууме, а вокруг – пустота.>
af Но не только {i}вокруг{/i} – Я единственное существо во Вселенной.>
af Как будто она вернулась в некое сингулярное состояние перед самым Большим Взрывом.>
af И вот-вот что-то должно было произойти.>
af Вдруг я начал слышать голос.>
af Слов не разобрать, но он показался мне знакомым.>
af Голос что-то нежно нашёптывал, как будто убаюкивая.>
af И тут я понял...{w} Это был голос той Незнакомки из автобуса.{w} Той девушки из сна.>
th Но что она хочет мне сказать? Кто она?..>"

"Утро, в домике", "af Я проснулся.>
af Яркие лучи солнца били в глаза.>
af Время приближалось к полудню.>
af Лениво потянувшись и зевнув, я начал вспоминать вчерашний день.>
af За несколько секунд все его события пронеслись перед глазами: автобус, лагерь, местные обитатели.>
th Но ведь всё должно быть не так! Всё это неправильно!>
af Не эта ситуация, не моё положение – они неправильны априори, – а моё отношение к ним.>
th Ведь я вчера запросто заснул здесь, а до этого мило беседовал с местными пионерами, даже умудрялся шутить!>
th Но как можно себя так вести в подобной ситуации?!>
th Я же должен бояться, шарахаться от каждого шороха, избегать любого контакта с потенциально враждебными существами.>
af Все события прошедшего дня словно заволокло похмельной дымкой.>
th Это очень похоже на утро после хорошей пьянки: вчерашнее естественное, непредосудительное, в высшей степени нормальное поведение утром становится кошмаром, гротескной гравюрой из иллюстраций к «Божественной комедии».>
th Да, всё именно так, однако прошлого уже не вернуть.>
af Хотя, возможно, оценив обстановку, я действовал по ситуации.>
af Я огляделся по сторонам, пытаясь понять, не забросило ли меня куда-нибудь ещё, но домик Ольги Дмитриевны выглядел так же, как и вчера.>
af Всё было как будто на своих местах, разве что на спинке кровати висела пионерская форма.>
af Я с недоверием осмотрел её, примерил и оделся.>
th Лучше уж так, чем ходить в зимней одежде.>
th Посмотреть бы теперь на себя – наверняка выгляжу как клоун!>
af А для этого нужно зеркало.{w} Хотя бы самое маленькое.>
af Нашлось оно на дверце шкафа.>
me Твою!..>
af Я взглянул на новоиспечённого пионера и аж отпрыгнул в сторону от неожиданности!>
af По ту сторону зеркала стоял какой-то подросток!>
af Похожий на меня, но не я!>
af Куда пропали недельная небритость, мешки под глазами, сутулость и смертельно уставшее выражение лица?!>
af Похоже, меня не закинули назад во времени или в параллельную реальность, а просто поменяли с кем-то телами.>
th Действительно просто!{w} Такое же на каждом шагу встречается!>
af Я пригляделся к незнакомцу повнимательнее и только тогда понял, что это я сам!>
af Только образца конца школы – начала института.>
th Ладно, хотя бы так.>
th Да уж, {i}человек в стрессовой ситуации{/i} слона и не приметил!>
th А вот вожатая обратила внимание и вчера ночью меня отчитала за неподобающее обращение к ней…>
th К чёрту!>
th Вряд ли мой внешний вид влияет на что-то ещё.>
af Если верить часам, завтрак уже давно позади.>
th Ну ладно, попробую всё же в столовой что-нибудь найти.>
th Вчера же со Славей получилось.>
af От этих воспоминаний я невольно улыбнулся.>"

"Утро, на улице перед умыванием", "af На улице ярко светило солнце, дул лёгкий ветерок.>
th Прекрасный летний день.>
af Я уже несколько лет не чувствовал себя по утрам так хорошо.>
af Все проблемы на секунду улетели куда-то далеко, растворились в редких, цвета первого снега облаках.>
af Вдруг передо мной словно из ниоткуда появилась Ольга Дмитриевна.>
mt Доброе утро, Семён!>
me Доброе!>
af Я улыбнулся, пытаясь всем своим видом показать, что несмотря ни на что утро моё было действительно добрым.>
mt Ты только вчера приехал, так что будить я тебя не стала, но завтрак-то…>
mt Хотя ладно! Вот, держи!>
af Она протянула мне бумажный свёрток.>
af Судя по масляным пятнам, внутри, скорее всего, бутерброды.>
me Спасибо!>
mt А теперь марш умываться!>
af Я уже собирался уходить.>
mt Сейчас, подожди.>
af Ольга Дмитриевна забежала в домик и, вернувшись, сунула мне небольшой пакетик.>
af Внутри оказались зубная щётка, мыло, небольшое полотенце и что-то ещё – я особо не всматривался.>
mt Пионер должен быть всегда чист и опрятен!>
mt Дай я тебе галстук правильно завяжу на первый раз, а то он болтается.{w} Потом научишься, сам будешь!>
me А может, не надо? Я сейчас умываться иду.>
th Ну да, вдруг зацеплюсь за кран и удавлюсь...>
mt Ладно, тогда потом.{w} И не забудь про линейку.>
th Карандаши, ручки, линейки…{w} Такие вещи не забываются!>
me Какую линейку?>
mt В смысле – какую линейку?!>
af Она нахмурилась.>
mt Сегодня же понедельник!>
th Странно, а по моим подсчётам – воскресенье…>
th Впрочем, смена дня недели – это ещё не самое страшное.>
mt Обычно у нас линейки рано утром, до завтрака, но сегодня понедельник, поэтому она будет в 12 часов.>
mt Не опаздывай!>
me Хорошо. А где?>
mt На площади, где же ещё!>
af Спорить было бессмысленно.>
af Я направился в сторону «помывочной».>"

"Утро, умывальники", "af На отдельный душ и туалет рассчитывать не приходилось, но при виде этого выкидыша загнивающего социализма – причудливой черепашки с панцирем из жести, множеством ног-кранов и кафельным брюшком – мне стало несколько не по себе.>
af Я не был брезгливым человеком, но тем не менее, стоя тут, понял, что всё же есть какой-то минимальный уровень привычного комфорта, без которого жить мне довольно проблематично.>
af Вот ведь как бывает – когда теряешь вещи, которые всегда казались совершенно обыденными и естественными, понимаешь, что на самом деле они были незаменимы.>
th А, да и чёрт с ним! Выбирать всё равно не из чего.>
af Вода оказалась просто ледяной.>
af Если помыть руки не составило особого труда, то вот умыться или прополоскать рот ей – уже большая проблема.>
af В пакетике, который мне дала Ольга Дмитриевна, не нашлось зубной пасты.>
af Можно, конечно, было почистить зубы и так, но в полотенце была завернута какая-то кругленькая коробочка.>
af «Зубной порошок».>
th Прелестно! +1 за то, что я где-то в прошлом.>
af Умылся я довольно быстро, в том числе и из-за ледяной воды.>
af Кто-то быстро шёл, даже бежал в мою сторону.>
af Я обернулся.>
af Передо мной стояла Славя в спортивном костюме.>
af Похоже, эта девочка будет хорошо выглядеть абсолютно во всём – и в пионерской форме, и в купальнике, и, наверное, даже в космическом скафандре.>
sl Физкульт-привет!>
me Охай… То есть, бобр… Доброе утро! Вот…>
af Приветствие мне удалось выбрать не сразу.>
sl Почему на завтрак не пришёл?>
me Проспал.>
af Я сказал это так, словно гордился своим достижением.>
me Но мне Ольга Дмитриевна бутерброды принесла.>
sl А, ну отлично тогда! Не забудь про линейку!>
me Да, конечно.>
th Забудешь тут.>
sl Ладно, я побежала, не скучай!>
af Она помахала мне на прощание и скрылась за поворотом тропинки.>
th Судя по всему, линейка начнётся через пару минут.>"

"Перед линейкой", "af Стоило быстренько забежать «домой», закинуть пакетик с умывальными принадлежностями, съесть бутерброды и только уже потом идти на площадь.>
af Я распахнул дверь домика вожатой и вбежал внутрь так, как будто запрыгивал в последний вагон уходящего поезда.>
af Но, кажется, это было не лучшим решением – посреди комнаты стояла Ольга Дмитриевна…>
af И переодевалась!>
af Я застыл как вкопанный, стараясь даже не дышать.>
af Наконец вожатая заметила меня.>
mt Семён!>
af Я тут же отвернулся.>
mt Стучаться надо! А теперь вон!>
th Да, неудобно получилось.>
af Хотя зрелище мне пришлось по нраву.>
af Через минуту вышла и Ольга Дмитриевна.>
mt Вот, держи.{w} Теперь это и твой дом тоже.>
af Она протянула мне ключ.{w} Я положил его в карман.>
th Дом…>
th Конечно, если опустить всю фантасмагоричность происходящего, этот лагерь был далеко не самым плохим местом на Земле, но назвать его домом…>
th Всего за день, проведённый здесь!>
th Вряд ли я смогу это сделать даже спустя год.>
mt Ладно, пойдём, опаздываем.>
me А как же бутерброды?..>
mt По дороге съешь!>
af Мы шли вдоль домиков пионеров, я уплетал бутерброды с колбасой, а Ольга Дмитриевна трещала без умолку.{w} Ву-ву-ву – как трансформатор!>
af Но меня не волновало ничего кроме еды.>
mt Понял?>
me А?>
mt Ты не слушаешь!>
me Простите…>
mt Сегодня начинается твоя новая пионерская жизнь!>
mt И ты должен приложить все усилия, чтобы она стала счастливой!>
me А, да, конечно…>
mt Я серьёзно! У пионера много обязанностей, на него возложена большая ответственность – участвовать в общественной работе, помогать младшим, учиться, учиться и ещё раз учиться!>
mt Мы все тут как одна большая семья.{w} И тебе предстоит стать её частью.>
th Да, частью…{w} Я готов даже расписаться в партбилете, лишь бы не слушать этот бред.>
mt Надеюсь, по окончании смены у тебя останутся самые лучшие воспоминания о нашем лагере.>
mt Воспоминания на всю жизнь!>
me А когда смена заканчивается?>
mt Что ты постоянно всякие глупости спрашиваешь?>
th Похоже, ответов от неё мне не добиться .>
af А жаль.{w} Этот мир кажется дружелюбным, но вот представиться {i}он{/i} так и не соизволил.>
th Возможно, сейчас я отношусь к этому несколько спокойнее, чем вчера?>
af Как будто у нас с {i}ним{/i} негласное перемирие – он не трогает меня, но и мне запрещено задавать какие-либо вопросы.>
af Конечно, ситуация не из приятных, но что мне остаётся?{w} Плохой мир лучше доброй ссоры.>
mt Самое главное для тебя – использовать время, которое ты проведёшь здесь, с пользой.>
me Я постараюсь.>
af Честно говоря, этот разговор меня сильно утомил.>
af Узнать хотя бы, где это «здесь» находится!{w} Но…>"

"Линейка", "af Мы пришли на площадь.>
af Пионеры уже выстроились в шеренгу.>
me А что, ещё не все пришли?>
mt Да вроде все.>
af Она окинула взглядом свой бравый пионеротряд.>
mt Ладно, иди становись.>
th Странно.{w} Почему тогда она мне сказала, что больше спальных мест нет?>
af Пока вожатая рассказывала о плане мероприятий на неделю, я осматривал присутствующих.>
af В паре человек от меня стоял Электроник, чуть дальше – Лена и Славя, а в самом конце – Ульянка и Алиса.>
th Все знакомые здесь.>
af Ольга Дмитриевна говорила про какие-то спортивные соревнования, а я уставился на памятник.>
th «Генда»...>
af Не удавалось вспомнить ни одного революционера с похожей фамилией.>
af Да и поза у него какая-то странная – как будто смотрит на происходящее с недоверием, может быть, пренебрежением или даже надменностью.>
th Наверное, какой-то местный деятель…>
sl О чём мечтаешь?>
af Славя вывела меня из раздумий.>
af Рядом стояла Ольга Дмитриевна.>
mt Ты запомнил план на неделю?>
me План?{w} План я никогда не забуду!>
mt Вот и отлично!>
af Она посмотрела на Славю.>
mt Принесла?>
sl Да.>
af Славя протянула мне какой-то листок.>
mt Это обходной лист. Тут четыре позиции. За сегодня тебе нужно везде отметиться.>
mt Во-первых, записаться в клуб, они у нас в здании кружков и отдельно – музыкальный.>
mt Во-вторых, в медпункт зайти.>
mt Ну, и в-третьих – в библиотеку.>
mt Всё понял?>
me Да.>
af Обходной оказался неплохой возможностью что-нибудь выяснить, так как в этих локациях я ещё не бывал.>
mt Тогда давай, начинай прямо сейчас.>
me А как же обед?>
mt Ничего страшного! Я тебе ещё бутербродов принесу. Обходной лист важнее!>
sl Удачи тебе.>
af Они ушли так быстро, что я и слова сказать не успел.>
th Пропустил завтрак, теперь и обед придётся.>
th Да что же это такое?>
th Впрочем, может, успею как-нибудь?>
th Обед в час.{w} Хотя если я пойду есть, то могу не попасть в какое-нибудь место из списка.>
th Ладно, пока всё равно в столовую идти рано!>"

"Обходной - музыкалка", "af Музыкальный клуб – небольшое одноэтажное здание – располагался поодаль от остальных построек лагеря.>
af Не раздумывая, я открыл дверь и вошёл.>
af Внутри меня встретил настоящий оркестр: барабаны, гитары и даже рояль.>
af Некоторое время я внимательно изучал музыкальные инструменты – хотелось понять, из какого они примерно временного периода, – но неожиданно под роялем послышалось копошение.>
th Девочка. Кажется, что-то ищет.>
af Она стояла на четвереньках в такой пикантной позе, что я не сразу решился начать разговор.>
me Простите…>
af Она попыталась вскочить, но днище рояля стало для неё непреодолимой преградой.>
mip Ай!>
af С трудом, но девочка всё же выбралась.>
me Извини, что напугал…>
mip Да ничего! Вижу, у тебя обходной, новенький, значит?>
me А? Да.>
mip Меня Мику зовут.>
mi Нет, честно-честно! Никто не верит, а меня правда так зовут. Просто у меня мама из Японии. Папа с ней познакомился, когда строил там… Ну, то есть не строил – он у меня инженер…>
mi Короче, атомную станцию! Или плотину… Или мост… Ну, неважно!>
af Она говорила с такой скоростью, что половину слов просто проглатывала.>
me А я Семён.>
mi Отлично! Не хочешь к нам в клуб вступить? Правда, я тут пока одна, но с тобой нас будет двое! Ты на чём-нибудь играть умеешь?>
af Уже в период моего «отшельничества» я купил гитару и выучил пару аккордов, но потом забросил, как и всё, на что требовалось больше нескольких часов.>
me Знаешь, я как-то не планировал особо…>
mi Да ладно тебе, я тебя научу играть! Хочешь, на трубе, например? Или на скрипке? Я на всём умею, честно-честно.>
af Спорить с девочкой-мультиинструменталистом бессмысленно, так как в ответ наверняка последует ещё одна пулемётная очередь из слов.>
me Я подумаю, а пока не могла бы ты подписать?>
mi Да-да-да, конечно, давай! Ты заходи, не стесняйся! Я ещё и пою хорошо! Послушаешь, как я пою японские народные песни. Ну, или, если не нравится, может, что-нибудь из современных шлягеров?>
me Обязательно… А сейчас мне пора, извини.>
mi Конечно, приходи непременно…>
af Окончание её фразы скрылось за закрытой дверью.>
af С одной стороны, неплохо вечерком посидеть побренчать на гитаре, но в такой компании…>
af Я повернулся, собираясь уходить, и столкнулся нос к носу с Алисой.>
af Она недобро посмотрела на меня.>
dv Зачем пришёл?>
me Обходной…>
dv Подписал?>
me Да…>
dv Свободен!>
af Алиса вошла внутрь, а я поспешил покинуть это место.>"

"Обходной - клубы", "af Я направился к зданию кружков.>
af По правде говоря, мне никогда особенно не нравилась общественная работа.>
af В школе я всегда под любым предлогом пропускал субботники, в институте не было ни малейшего желания вступать в студенческий совет.>
af Меня не интересовали секции бокса, авиамоделирования или кройки и шитья.>
af Так что сюда я пришёл лишь с целью отметиться.>
af Внутри никого не оказалось.>
af Я словно оказался в берлоге юного робототехника: повсюду валялись провода, нехитрые платы, микросхемы, на столе стоял осциллограф.>
af Из соседнего помещения послышались голоса, и через секунду в комнату вошли двое пионеров.>
af В одном я узнал Электроника, второй же мне был незнаком.>
el Привет, Семён! А мы тебя ждали.>
th Кажется, он знает всё и обо всех…>
me А чего вы меня ждали?>
el Ну как же, ты пришёл в наш клуб кибернетиков записываться, так?>
af Он не дал мне ответить.>
el Знакомься, это Шурик, он у нас главный!>
me А вас в клубе этом только двое, я так полагаю?>
el Ну, можешь считать, что уже трое.>
af Шурик подошёл ко мне и уверенно протянул руку.>
af Его лицо почему-то казалось знакомым.>
sh Добро пожаловать!>
me Угу…>
el Давай я тебе тут всё покажу!{w} Ты не стесняйся, располагайся.>
me Да нет, ребята, я вообще-то…>
sh Всегда рады новым членам.>
af Он сказал это так, что в голове у меня невольно заиграл гимн Советского Союза.>
af Удивительно, но я ещё помнил слова – в первом классе у меня была тетрадка с текстом гимна на обратной стороне.>
me Да нет, мне бы просто обходной лист подписать.>
el Так ты к нам запишись, а мы тебе его подпишем.>
af Он хитро улыбнулся.>
af Я уже подготовился к длинному и нудному разговору, как вдруг в комнату кто-то вошёл.>
af Я обернулся и увидел Славю.>
sl А, Семён! Надеюсь, они тебя тут не достают?>
af Она строго посмотрела на будущих светил отечественного роботостроения.>
sl А то я их знаю – они могут!>
me Да, понимаешь, на самом деле мне бы просто обходной подписать…>
af Я решил воспользоваться ситуацией.>
sl Так это не проблема, давай сюда.>
af Славя взяла листок и подошла к Шурику.>
sl Подписывай!>
sh Ну подожди, мы ещё не закончили…>
sl Закончили! Подписывай!>
af Она посмотрела на него так, что возражать Шурик не решился.>
af Он поставил свою закорючку, и я, поблагодарив Славю, с чистой совестью направился дальше.>"

"Обходной - библиотека", "af Вообще, я, конечно, любил читать, но просиживать днями в библиотеке при нынешних обстоятельствах в мои планы не входило.>
af Так что этот чекпойнт стоило пройти побыстрее.>
af Когда я зашёл внутрь, у меня в голове всплыло воспоминание из детства.>
af Оно было очень ярким.>
af Мне лет 7 или 8, мы с мамой в библиотеке.>
af Пока она выбирает какие-то книжки, которые мне понадобятся для учёбы, я сижу и разглядываю местную подборку комиксов.>
af Тогда я не знал, почему их здесь так много и почему нельзя забрать часть домой.>
af Понятия коллективной собственности в том возрасте для меня не существовало.>
af Впрочем, как и понятия собственности вообще.>
af Тем более странным показалось это воспоминание сейчас, когда я находился в том самом отдельно взятом пионерлагере, где коммунизм таки удалось построить за 3 года.>
af Советская символика была буквально повсюду, а на полках стояли книги в основном соответствующей тематики.>
af Читать их я никак не планировал; знакомство с полным собранием сочинений Маркса – одна из последних вещей на Земле, которая могла бы прийти мне в голову.>
th Но где же библиотекарь?>
af Найти её оказалось не так уж и сложно.>
af Я пригляделся.{w} Короткая стрижка, толстые очки, довольно приятное лицо.>
af Она так мило спала, что мне совсем не хотелось её будить.>
th Пожалуй, подожду – если через полчаса не проснётся, тогда уж что поделать…>
af Просто так сидеть было скучно, и я взял с полки первую попавшуюся книгу.>
af Артур Шопенгауэр, «Мир как воля и представление».>
af Я открыл примерно на середине и начал читать:>
af Жизнь человека с её бесконечными трудами, нуждой и страданием следует рассматривать как объяснение и парафраз акта зачатия, т.е. решительного утверждения воли к жизни; с этим связано и то, что человек обязан природе смертью и с тоской думает об этом обязательстве.>
af Разве это не свидетельствует о том, что в нашей жизни заключена некая вина?>
af И тем не менее, периодически расплачиваясь смертью за рождения и смерти, мы всегда существуем и испытываем все горести и радости жизни попеременно, когда ни одна из них не может нас миновать: таков результат утверждения воли к жизни.>
af При этом страх смерти, который, несмотря на все страдания жизни, удерживает нас в ней, становится, в сущности, иллюзией; но столь же иллюзорно и влечение, заманившее нас в жизнь.>
af Объективное выражение этого соблазна можно увидеть в обращённых друг на друга страстных взглядах влюблённых: они есть чистейшее выражение воли к жизни в её утверждении. Как она здесь кротка и нежна!>
af Она хочет благополучия, спокойного наслаждения и тихой радости для себя, для других, для всех.>
af В дверь постучали.>
af Я быстро закрыл книгу и положил её на место.>
th Какая отличная привычка – стучать.{w} Надо и мне её взять на вооружение.>
af В библиотеку вошла Лена.>
un Ой…>
me Привет!>
af Я улыбнулся.>
un Привет, а я вот книжку пришла отдать…>
af У неё в руках была «Унесённые ветром», которую я видел вчера.>
un Ой, а Женя спит, тогда я попозже зайду…>
mz Уже не сплю.>
af Я удивлённо посмотрел в сторону библиотекарши.>
af Она сидела за столом и пристально наблюдала за мной.>
mz А тебе чего?>
me Мне бы обходной…>
mz Давай.>
af Библиотекарша быстро расписалась и протянула мне его.>
af Вид у неё был такой, что продолжать разговор не возникало никакого желания.>
af Лена подошла к ней и отдала книжку, а я поблагодарил Женю и вышел.>"

"Обходной - медпункт", "th И что я забыл в медпункте?>
af Здоровье вроде не шалило, тем более местный свежий воздух явно пошёл мне на пользу – чувствовал я себя куда бодрее, чем обычно.>
th Но раз надо так надо.>
af Я вошёл.>
th Обычный медпункт, у нас в школе был примерно такой же.>
af За столом сидела женщина средних лет.{w} Очевидно, медсестра.>
af Она пристально, оценивающе посмотрела на меня, и продолжила что-то писать.>
csp Ну, здравствуй… пионер.>
af Сказала медсестра, не отрываясь от своего занятия.>
me Добрый день… Мне бы вот…>
csp Ты присаживайся.>
af Я оглядел комнату.>
csp На кушеточку.>
af Я сел.>
csp Раздевайся.>
af Всё это она говорила совершенно ровным тоном.>
me Зачем?..>
csp Смотреть тебя будем, слушать, здоровье проверять.>
csp Меня, кстати, зовут Виолетта, но ты можешь звать меня просто Виолой.>
af Она повернулась в мою сторону.>
cs Ну, чего сидишь? Раздевайся.>
me Да я не жалуюсь ни на что. Мне бы вот…>
af Я аккуратно протянул ей листок.>
cs Потом.>
af Она сняла с шеи стетоскоп и, кажется, намеревалась меня им препарировать.>
af Но тут в дверь постучали.>
af Медсестра нехотя ответила:>
cs Входите!>
af Моментально дверь распахнулась и в комнату влетел Электроник.>
el Здрасьте! Я тут это… на футболе упал. Глупости, конечно, я бы и так, но меня Ольга Дмитриевна…>
af У Электроника под глазом красовался здоровенный фингал.>
th Что-то я сомневаюсь, что такой можно заработать на футболе.>
cs Садись, сейчас посмотрим.>
af Сказала она ему.>
cs А ты давай сюда свой обходной.>
af Медсестра быстро подписала его и продолжила:>
cs Если что заболит – сразу ко мне… пионер.>
af Я не стал ничего отвечать и вышел, закрыв за собой дверь.>"

"Обходной - столовая", "af Я решил всё же сходить пообедать.>
th Обходной лист никуда не денется – потом быстренько подпишу, – а вот мой желудок до ужина явно ждать не намерен.>
af С этими мыслями я вошёл в столовую.>
af Внутри почти никого не было – видимо, большинство пионеров уже пообедало.>
af Внушающая уважение своими габаритами повариха выдала мне шикарный обед из трёх блюд: суп «Ипрская похлёбка», гуляш «от Лаврентия Палыча» с гарниром из картошки, сваренной, видимо, по рецептам конца XV века, и компот «Таблица Менделеева».>
af Такому меню позавидовали бы и лучшие рестораны мира, но мне было наплевать – голод сильнее.>
af А по сравнению с моими обычными пельменями, приправленными макаронами и дошираком, и такой обед весьма неплох.>
af Я сел за первый попавшийся стол и принялся сосредоточенно жевать.>
af Однако сосредоточенность моя продлилась недолго – кто-то ударил меня по спине, да так, что я подавился.>
af Передо мной стояла Ульянка и торжествующе улыбалась.>
me Я тебя когда-нибудь удушу!>
us  Не догонишь!>
af Она показала язык!>
us  Один раз уже пытался – не догнал же.>
me Хорошо, тогда я тебя где-нибудь подкараулю!>
us Так нечестно!>
me Ты на себя посмотри, честная!>
af Я ухмыльнулся.>
us Ладно, подожди, сейчас обед возьму и вернусь, вместе поедим.>
af Не самая радужная перспектива – я постарался побыстрее закончить с обедом.>
af Однако Ульянка вернулась буквально через полминуты.>
af У неё на тарелке лежал огромный кусок жареного мяса и несколько отварных картофелин.>
af По сравнению с моей королевской трапезой…>
me Это ты как?.. Откуда?..>
us Уметь надо!>
af Она посмотрела на меня и улыбнулась во все свои 32… или сколько их у неё там было… зуба.>
th Не потерплю такого оскорбления!>
af Я никогда толком не умел над кем-то подшучивать, да и в школе чаще прикалывались надо мной.>
af Однако как-то ей отомстить всё же было необходимо.>
me А если Ольга Дмитриевна узнает, что ты воруешь еду?>
us Так я не ворую!>
af Возмутилась Ульяна.>
me А это ты ей будешь рассказывать. Думаешь, поверит?>
us И откуда же она узнает?!>
me Ну… это зависит от многих обстоятельств.>
us Например?>
af Она внимательно посмотрела на меня.>
me Принеси мне булочку. Сладкую.>
us Откуда же я тебе её возьму?>
me Наверное, оттуда же, где взяла это.>
af Я показал на её тарелку.>
af Ульянка замялась.>
us Ладно. Но только одну!>
us И обещай, что после этого не расскажешь Ольге Дмитриевне!>
me Слово пионера!>
af Она убежала в сторону буфета, а я недолго думая взял перечницу, открутил крышку и высыпал всё содержимое Ульянке в компот.>
af Только я закончил, как неугомонная девочка вернулась.>
us Держи, вымогатель!>
th Кажется, она ничего не заметила.>
me А теперь давай кто быстрее выпьет компот!>
us Что ещё за глупости!>
me Почему глупости? Я выиграю, вот увидишь!>
us Не буду я с тобой в детские игры играть.>
me Сама-то не ребёнок разве?>
af Я ехидно улыбнулся.>
us Ах так! Ладно! Раз, два, три!>
af Она не дала мне времени даже взять чашку, а сама моментально, одним глотком, выпила весь свой компот.>
af Через секунду у неё на лице появилось выражение первобытного ужаса, щёки покраснели, а глаза, казалось, готовы были вылезти из орбит.>
af Ульяна вскочила и побежала в сторону чайников с водой, на ходу выкрикивая:>
us Ты! Ты! Ты…>
af Я решил не дожидаться, пока она придёт в себя и посмеиваясь вышел из столовой, на ходу доедая булочку.>"