ГГ спит в домике Ольги и ему опять сниться таинственная девушка
Проснулся в полдень, одел форму пионера и увидел в зеркало что стал молодым вновь.
На улице встречает Ольгу та дает ему бутерброды так как завтрак он пропустил и отправляет умываться, дав принадлежности.
Ольга еще хочет повязать галстук ГГ но тот отказывается и говорит что после умывания.
Возле умывальников после умывания ГГ встречает Славю, та занимается пробежкой
Далее ГГ забегает в домик к Ольге и видит как та переодевается. Отворачивается
Она говорит что надо стучаться и выгоняет ГГ , а потом выходит и дает ему ключ от домика.
Идут на линейку. После линейки Ольга дает ГГ обходной лист и направляет его в кружки, музыкальный кружок, в мед.пункт и библиотеку.
Показывается карта: если посетил уже 2 места то возможность посетить столовую исчезает
карта доступна пока не равно 5 jump day2_main2

Музыкальный клуб
ГГ встречает там Мику, та подписывает ему лист сразу и предлагает вступить в клуб и научить его играть на чем-нибудь и обещает спеть песню. ГГ отказывается и спешит выйти
На выходе встречает Алису

Клуб
Там ГГ знакомиться с Шуриком и они с Электроником пытаются заманить ГГ в свой кружок, от них его спасает Славя.

Библиотека
Женя спит там и ГГ ожидает ее пробуждения и читает книгу Артур Шопенгауэр «Мир как воля и представление».
Входит Лена сдать книгу «Унесённые ветром» и Женя просыпается, подписывает обходной и ГГ уходит.

Мед пункт
ГГ знакомиться с Виолой и та хочет его раздеть и осмотреть
Вбегает Электроник с фингалом от Алисы и тем спасает ГГ

Столовая
Если ГГ успевает в столовую то $ lp_us = lp_us +1
Внутри уже никого нет и ГГ выдают обед, потом появляеться Ульяна и ей дают блюда вкуснее чем ГГ, ГГ обещает рассказать Ольге что Ульяна ворует еду и чтоб он не говорил этого требует принести ему булочку. Пока Ульяна ходит за булочкой тот сыпет перец в компот Ульяны и предлагает на спор кто быстрее выпьет компот. После Ульянка бегает и тушится, а ГГ выходит из столовой

label day2_main2:
ГГ идет к Ольге и отдает листок та не глядя кладет его в карман
После они идут на ужин.
На крыльце Алиса говорит чтоб Электроник больше не называл ее ДваЧе а Ульянка подтверждает что тот так ее называл т.к слышала когда сидела в кустах. 
В столовой есть свободный стул рядом с Алисой, рядом с Ульяной и Мику. ГГ выбирает Мику как самую безопасную.
Мику болтает ниочем весь ужин (упоминает что любит мороженое и все допытывает любит ли его ГГ), ГГ это не нравиться и он поскорее уходит на крыльцо столовой
Там Электроник предлагает ГГ играть в карты и хочет чтоб он принес карты.
Славя предлагает идти за картами вместе.
Выбор: "Пойти за картами со Славей":
            $ day2_cards_with_sl = 1
            $ lp_sl = lp_sl + 1
            jump day2_cards_with_sl
"Пойти одному":
            jump day2_cards_without_sl


label day2_cards_with_sl: Идти со славей
По пути к домику вожатой Славя вспоминает что карты у нее в домике. Идут к ней.
ГГ остается снаружи и потом с картами они возвращаются в столовую и болтают. ГГ спрашивает окуда она — отвечает с севера.  ГГ спрашивает увлечения - любит природу и хочет стать краеведом. В общем ничего конкретного Славя не говорит, все обтекаемо.

label day2_cards_without_sl: Идти одному
Открыл дверь своим ключом и вошел в домик вожатой.
ГГ все обыскал но карт не нашел и тогда пробует искать в шкафу, находит там закрытый маленький ящик. Если ключи он не брал в столовой в первый день то просто идет назад ни с чем.
Если в первом дне ключи в столовой он взял то пробует открыть ящик, но тут хлопает дверь и ГГ пугается, оглядывается, выглядывает наружу но никого нет. Пытается снова открыть ящик но тут появляется Славя и видит свои ключи в руках у ГГ, тот врет что только что нашел их в кустах и видимо отдает их. Возвращаются вместе в столовую. 

Возвращение в столовую. На входе Алиса останавливает ГГ, разговор про карты и потом она предлагает поспорить что она выиграет у ГГ в карты, если тот откажется спорить то она расскажет Ольге что ГГ приставал к ней. Если ГГ проиграет то она опять же расскажет что он приставал к ней. Их видит и слышит Лена проходящая мимо.
Выбор:  "Поспорить с Алисой":
            $ day2_dv_bet = 1
            $ lp_dv = lp_dv + 2
            $ lp_un = lp_un — 1
"Не спорить с Алисой":
            $ day2_dv_bet = 0
            $ lp_dv = lp_dv - 2
            $ lp_un = lp_un + 1
Если ГГ отказывается то Алиса говорит «Готовься к последствиям»
В столовой Ульянка трбует чтоб победителям игры были призы
Электроник говорит что Жени нет и за ней надо сходить
Ольга отправляет за Женей ГГ
ГГ находит Женю на лавочке на площади и начинает ее уговаривать
ГГ приводит Женю и успокивает Ульянку требующую призов, за что ему благодарна Слявя и Электроник начинает объяснять правила.
ГГ садиться играть первый тур за стол к Лене.

label un_play_fail: проиграть Лене
 $ day2_card_result = 0
    jump day2_main3

Если выигрывает у Лены то второй тур — ГГ играет с Ульяной
label us_play_fail: програть Ульяне
 $ persistent.CardsWon1 = True

    $ day2_card_result = 1
    jump day2_main3
Если ГГ выигрывает то Ульяна предлагает переиграть
если проигрывает то все тоже самое
Если выигрывает то третий тур с Алисой
label dv_play_fail: проиграть Алисе
    $ persistent.CardsWon2 = True

    $ day2_card_result = 2
    jump day2_main3

label dv_play_win: выиграть у Алисы
    $ persistent.CardsWon3 = True

    $ day2_card_result = 3
    jump day2_main3


label day2_main3:

if day2_card_result == 3:

        if day2_dv_bet == 1:
            $ lp_dv = lp_dv + 2
            jump day2_dv

Если этот переход не случается то после турнира ГГ выходит на улицу и предлагается выбрать на карте куда пойти.
label day2_aidpost_eve:
label day2_square_eve:
label day2_beach_eve:
label day2_dock_eve:
везде небольшой текст и переход jump day2_main4
label day2_busstop_eve:
небольшой текст потом
 if day2_cards_with_sl == 1:
        $ lp_sl = lp_sl + 1
        jump day2_sl
если этого не случается то  jump day2_main4
label day2_stage_eve:
if day2_card_result == 1:
        $ lp_us = lp_us + 1
        jump day2_us
если этого не случается то jump day2_main4
label day2_football_eve:
if day2_card_result == 0 and day2_dv_bet == 0:
        $ lp_un = lp_un + 1
        jump day2_un
если этого не случается то jump day2_main4

label day2_dv:
В честь победы ГГ хочет сделать себе подарок и идет на пляж купаться. Отсутствие плавок его не волнует почему-то.
ГГ плывет и тут кто-то ударяет его по спине. Разговор в воде с Алисой me "А если бы я утонул?!"
    dv "Ну, я бы тебя спасла.", потом на пляже она хвалит что он неплохо плавает тот отвечает в том же духе, Алиса говорит что раз он выиграл у нее то два долга ему прощаются (один когда Электроник назвал ее ДваЧе при ГГ, второй возле столовой ночью когда он не дал ей вскрыть столовую?)
dv "Знаешь, а ты не такой уж и неудачник…"
ГГ говорит что он совсем не неудачник а Алиса предлагает ему доказать это, ГГ отказывается.
Алиса уходит и как оказывается позже вместе с одеждой ГГ.
ГГ бежит за Алисой и находит ее на площади где она ждет ГГ
dv "Только не думай, что я это специально тут тебя ждала и всё такое..." говорит она и уходит
 jump day2_main4

label day2_sl:
ГГ возврашается с остановки и возле клубов видит Славю, идет за ней в лес и подглядывает за ней когда она раздевается и купается.
У ГГ под ногой хрустнула ветка и Славя быстро одевается и уходит.
ГГ идет за ней. 
Когда они вышли на площадь Славя обернулась и сказала
sl "Думаешь, я тебя не заметила?"
при упоминании озера sl "На каком озере?" искренне удивилась она.
И ГГ замял эту тему. Дальше идет разговор про звезды и космос. И что ночью хорошо и тихо. Потом славя встает и уходит jump day2_main4

label day2_un:
$ day2_un = 1
Проиграв в первом туре Лене ГГ идет на спортивную площадку
Там Лена пытается научиться играть в бадминтон т.к хочет попасть в команду по бадминтону ?? обычно она о таком и не мечтала но победа в турнире подняла ее самооценку
ГГ говорит что будет помогать и учить и запуляет воланчик за ограду в лес
потом ГГ предлагает идти за воланом вместе
Лена пугается крика совы и обнимает сзади ГГ прижимаясь к нему со спины. Нежность и все такое
Находят волан в лапах у Совенка ручного и ГГ вытаскивает волан, Лена убегает, а ГГ думает какая она милая. jump day2_main4

label day2_us:
ГГ идет на север и попадает на концертную площадку
ГГ скачет по сцене изображая игру на гитаре и его видит ульянка сидящая на балке сверху.  Ульяна просит ГГ подойти и прыгает на него
ГГ отходит в сторону и та мягко приземляется
Ульяна говорит что прощает ГГ карты и скрывается в ночи
jump day2_main4

label day2_main4:
ГГ идет к домику Ольги, та уже спит и ГГ тоже ложиться, мыслит  о том что он не ищет разгадку лагеря и засыпает
